Sigurnosne informacije Pažljivo pročitajte ove važne sigurnosne informacije prije upotrebe uređaja. Sadržava općenite sigurnosne informacije o uređajima i može uključivati sadržaj koji se ne odnosi na vaš uređaj. Slijedite informacije upozorenja i opreza kako ne biste ozlijedili sebe ili druge osobe te kako biste spriječili nastajanje štete na svojem uređaju. Pojam uređaj odnosi se na proizvod i njegovu bateriju punjač dijelove dostavljene s proizvodom te bilo koji dodatak odobren od tvrtke Samsung koji se upotrebljava s proizvodom. Upozorenje Neispunjavanje sigurnosnih upozorenja i odredbi može dovesti do ozbiljnih ozljeda ili smrti Vaš uređaj sadrži magnete. Držite ga podalje od kreditnih kartica implantiranih medicinskih uređaja i drugih uređaja na koje mogu utjecati magneti. U slučaju medicinskih uređaja držite uređaj na udaljenosti većoj od cm. Prestanite koristiti svoj uređaj ako sumnjate na bilo kakve smetnje u radu i obratite se svom liječniku ili proizvođaču medicinskog uređaja Nemojte upotrebljavati oštećene kabele za napajanje utikače ili labave utičnice Neosigurani spojevi mogu izazvati strujni udar ili požar. Ne dirajte uređaj žice za napajanje utikače ili električnu utičnicu mokrim rukama ili nekim drugim mokrim dijelom tijela To može izazvati strujni udar. Nemojte snažno povlačiti žicu za napajanje prilikom isključivanja To može izazvati strujni udar ili požar. Nemojte savijati ili oštetiti kabel za napajanje To može izazvati strujni udar ili požar. Ne upotrebljavajte uređaj s mokrim rukama dok se uređaj puni To može izazvati strujni udar. Nemojte izravno povezivati pozitivne i negativne polove punjača To bi moglo izazvati požar ili ozbiljne ozljede. Ne koristite uređaj na otvorenom za vrijeme oluja To može izazvati strujni udar ili kvar uređaja. Koristite samo punjače pribor i potrošni materijal koje je odobrio proizvođač Korištenje generičkih baterija ili punjača može skratiti vijek trajanja uređaja ili izazvati kvar uređaja. Također može izazvati i požar ili eksploziju baterije. Koristite samo bateriju punjač i kabel koji je odobrila tvrtka Samsung a koji su posebno dizajnirani za vaš uređaj. Nekompatibilna baterija punjač i kabel mogu uzrokovati ozbiljne ozljede ili oštećenje uređaja. Samsung ne preuzima odgovornost za sigurnost korisnika u slučaju uporabe dodatne opreme ili pribora koje tvrtka Samsung nije odobrila. Nemojte nositi uređaj u stražnjim džepovima ili oko struka Uređaj bi mogao biti oštećen mogao bi eksplodirati ili se zapaliti ako ga se prejako pritisne. Mogli biste se ozlijediti ako se udarite ili padnete. Nemojte ispuštati uređaj ili uzrokovati prejake udarce na uređaju Time možete oštetiti uređaj ili bateriju prouzročiti neispravan rad uređaja ili skratiti njegov radni vijek. Time isto tako može doći do pregrijavanja zapaljenja požara ili drugih opasnosti. Uređajem i punjačem pažljivo rukujte i pažljivo ih odlažite u otpad Nikad ne bacajte baterije ili uređaj u vatru. Nikada ne stavljajte bateriju ili uređaj na ili u uređaje za grijanje kao što su mikrovalne pećnice peći ili radijatori. Uređaj može eksplodirati kad se pregrije. Slijedite sve lokalne propise pri odlaganju rabljenih baterija ili uređaja u otpad. Uređaj nikada nemojte razbijati ili bušiti. Izbjegavajte izlagati uređaj visokom vanjskom tlaku jer može doći do unutarnjeg kratkog spoja i pregrijavanja. Zaštitite uređaj bateriju i punjač od oštećenja Izbjegavajte izlagati uređaj i bateriju jako niskim ili jako visokim temperaturama. Ekstremne temperature mogu oštetiti uređaj te smanjiti kapacitet punjenja i radni vijek vašeg uređaja i baterije. Nikada ne upotrebljavajte oštećeni punjač ili bateriju. Nemojte koristiti kabel čija je zaštita oguljena ili oštećena a nemojte koristiti punjač ili bateriju koja je oštećena ili neispravna. Ne uključujte i ne koristite uređaj kada je odjeljak baterije otvoren. Nemojte spremati uređaj u blizini grijalica mikrovalnih pećnica vruće opreme za kuhanje ili spremnika pod visokim tlakom Može doći do curenja baterije. Uređaj se može pregrijati i prouzrokovati vatru. Ne koristite i ne držite uređaj na mjestima s visokim koncentracijama prašine ili materijala u zraku Prašina ili strani materijali mogu uzrokovati kvar uređaja i mogu uzrokovati požar ili strujni udar. Spriječite da višenamjenski priključak i kraći kraj punjača dođu u kontakt sa provodnim materijalima poput tekućina prašine metalne prašine i uložaka za olovke. Nemojte dirati višenamjenski priključak oštrim alatima ili prouzročiti udarac višenamjenskog priključka Provodni materijali mogu izazvati kratak spoj ili koroziju na terminalima što može dovesti do eksplozije ili požara. Prilikom upotrebe punjača za bežično punjenje ne stavljajte između uređaja i punjača za bežično punjenje strane materijale kao što su metalni predmeti magneti i kartice s magnetskom trakom Uređaj se možda neće pravilno puniti ili se može pregrijati. Nemojte gristi ili sisati uređaj ili bateriju To može oštetiti uređaj ili izazvati eksploziju ili požar. Djeca ili životinje mogu se ugušiti mali dijelovima. Ako uređaj rabe djeca osigurajte da ga ispravno koriste. Nemojte stavljati uređaj ili isporučeni pribor u oči uši ili usta To može izazvati gušenje ili ozbiljne ozljede. Ne upotrebljavajte oštećenu litijsko ionsku bateriju Li Ion Za sigurno odlaganje vaše litij ionske baterije obratite se najbližem ovlaštenom servisu. Oprez Ne ispunjavanje sigurnosnih upozorenja i odredbi može dovesti do ozbiljnih ozljeda ili štete na imovini Nemojte upotrebljavati uređaj u blizini drugih elektroničkih uređaja Većina elektroničkih uređaja upotrebljava radiofrekvencijske signale. Može doći do smetnji na uređaju zbog drugih električnih uređaja. Nemojte upotrebljavati uređaj u bolnici u zrakoplovu ili automobilu jer može doći do ometanja uređaja putem radiofrekvencije Po mogućnosti izbjegavajte uporabu uređaja u rasponu od cm od pacemakera jer može doći do međusobnog ometanja uređaja. Kako biste smanjili moguće smetnje na pejsmejkeru uređaj koristite samo na strani tijela koja je nasuprot pejsmejkeru. Ako koristite medicinsku opremu obratite se proizvođaču opreme prije korištenja uređaja kako bi se utvrdilo da li će na opremu utjecati radiofrekvencije koje uređaj emitira. U zrakoplovu uporaba elektroničkih uređaja može omesti elektroničke uređaje za navigaciju zrakoplova. Poštujte propise zrakoplovne kompanije i upute osoblja zrakoplovnog prijevoznika. U slučajevima kad je dopušteno upotrebljavati uređaj uvijek ga upotrebljavajte u zrakoplovnom načinu rada. Elektronički uređaji u vašem automobilu mogu biti neispravni zbog radiofrekvencijskih smetnji uređaja. Obratite se proizvođaču za više informacija. Uređaj ne izlažite jakom dimu ili parama To može izazvati oštećenja vanjskog dijela uređaja ili dovesti do njegova kvara. Ako koristite slušno pomagalo obratite se proizvođaču za informacije o radiofrekvencijskim smetnjama Radiofrekvencija koju emitira vaš uređaj može ometati neka slušna pomagala. Prije korištenja uređaja obratite se proizvođaču kako bi se utvrdilo da li će na vaše slušno pomagalo utjecati radiofrekvencije koje uređaj emitira. Uređaj ne koristite pored uređaja ili aparata koji emitiraju radio frekvencije poput zvučnik sustava i radijskih tornjeva Radiofrekvencije mogu izazvati kvar uređaja. Isključite uređaj u potencijalno eksplozivnim okružjima Uvijek se pridržavajte propisa uputa i znakova u potencijalno eksplozivnim okružjima. Nemojte koristiti uređaj na benzinskim crpkama benzinske postaje u blizini goriva ili kemikalija ili na područjima miniranja. Ne pohranjujte i ne prevozite zapaljive tekućine plinove ili eksplozivne materijale u istom pretincu u kojem se nalazi uređaj njegovi dijelovi ili dodatna oprema. Ako se bilo koji dio uređaja ošteti ili iz njega izlazi dim ili miris po paljevini odmah prestanite koristiti uređaj. Koristite uređaj ponovo tek nakon što je popravljen u Samsungovom servisnom centru ili odobrenom servisnom centru. Slomljeno staklo ili akril može uzrokovati ozljede ruku ili lica. Ako iz uređaja izlazi dim ili miris po paljevini to može dovesti do eksplozije baterije ili požara. Prilikom upravljanja vozilom pridržavajte se svih sigurnosnih upozorenja i odredbi koje se odnose na uporabu mobilnog uređaja Za vrijeme vožnje sigurno upravljanje vozilom na prvom je mjestu. Nikada nemojte upotrebljavati mobilni uređaj dok vozite ako je zabranjeno zakonom. Radi vaše sigurnosti i sigurnost drugih koristite svoj zdrav razum i upamtite sljedeće savjete Provjerite možete li pristupiti bežičnom uređaju bez skidanja pogleda s ceste. Ako dolazni poziv stigne u nezgodno vrijeme neka vaša govorna pošta odgovori na poziv umjesto vas. Ne prihvaćajte pozive kad se nalazite u prometnoj gužvi ili opasnim vremenskim uvjetima. Kiša susnježica snijeg led i prometna gužva mogu biti opasni. Nemojte zapisivati bilješke ili tražiti brojeve telefona. Zapisivanje popisa stvari koje morate obaviti ili pregledavanje imenika odvraća pozornost s vaše primarne odgovornosti odnosno sigurne vožnje. Pažljivo birajte brojeve i procjenjujte promet. Pozive upućujte kad niste u pokretu ili prije uključivanja u promet. Planirajte obavljanje poziva nakon zaustavljanja automobila. Ne upuštajte se u stresne ili emocionalne razgovore koji vam mogu odvratiti pažnju. Obavijestite osobu s kojom razgovarate da vozite i prekinite razgovore koji bi mogli odvratiti vašu pažnju s ceste. Vodite računa o svom uređaju i ispravno ga koristite Uređaj držite na suhom Vlaga i tekućine mogu oštetiti dijelove ili elektroničke sklopove u uređaju. Ovaj uređaj ima ugrađene unutarnje indikatore za tekućinu. Oštećenje uređaja vodom može poništiti jamstvo proizvođača. Uređaj pohranjujte samo na ravnim plohama Ako uređaj padne može doći do njegovog oštećenja. Uređaj se može upotrebljavati na mjestima okolne temperature od C do C. Uređaj možete pohraniti na okolnoj temperaturi od C do C. Upotreba ili pohrana uređaja izvan preporučene temperature može oštetiti uređaj ili skratiti radni vijek baterije Uređaj ne čuvajte u jako vrućim prostorima poput unutrašnjosti automobila tijekom ljeta. To može dovesti do kvara zaslona oštećenja uređaja ili eksplozije baterije. Nemojte izlagati uređaj izravnoj sunčevoj svjetlosti na dulje vremensko razdoblje primjerice na tabli s instrumentima automobila. Nemojte pohranjivati uređaj s metalnim predmetima kao što su kovanice ključevi i ogrlice Vaš uređaj se može ogrebati ili postati neispravan. Ako polovi baterije dođu u dodir s metalnim predmetima to može uzročiti požar. Nemojte pohranjivati uređaj u blizini magnetskih polja Može doći do kvara uređaja ili pražnjenja baterije zbog izlaganja magnetskim poljima. Kartice s magnetskom trakom što uključuje kreditne kartice bankovne knjižice i karte za ukrcavanje u zrakoplov mogu biti oštećene magnetskim poljima. Izbjegavajte dodirivati uređaj kada je previše zagrijan. U suprotnome može doći do opeklina pri niskim temperaturama crvenila i pigmentacije kože Pazite da se uređaj previše ne zagrije kada ga upotrebljavate dulje vrijeme i izbjegavajte dugotrajan dodir s kožom. Ne sjedite na uređaju ili ga ne dodirujte dulje razdoblje tijekom punjenja ili kada je spojen s napajanjem. Podnošenje visoke temperature razlikuje se od osobe do osobe. Budite izrazito pažljivi u pogledu uporabe od strane djece starijih osoba i osoba s posebnim potrebama. Budite oprezni pri izlaganju treperavim svjetlima Dok koristite uređaj ostavite svjetla u sobi i ne držite zaslon preblizu očiju. Kad ste za vrijeme gledanja videozapisa ili igranja flash igrica u duljim razdobljima izloženi treperavim svjetlima može doći do napadaja ili nesvjestica. Ako osjetite nelagodu odmah prestanite koristiti uređaj. Ako netko od vaše rodbine ili prijatelja pati od napada ili nesvjestica tijekom korištenja sličnih uređaja posavjetujte se s liječnikom prije uporabe uređaja. Ako osjećate nelagodu poput grčenja mišića dezorijentirani ste odmah prekinite s uporabom uređaja i posavjetujte se s liječnikom. Za sprječavanje naprezanja očiju češće radite pauze tijekom korištenja uređaja. Smanjite opasnost od ozljeda uslijed ponovljenog kretanja Kada neprestano ponavljate radnje kao što su pritiskanje tipki crtanje znakova na zaslonu osjetljivom na dodir ili igranje igrica ponekad možete osjetiti nelagodu u rukama vratu ramenima ili drugim dijelovima tijela. Kada uređaj koristite u duljem razdoblju opušteno držite uređaj lagano pritisnite tipke i često pravite pauze. Ako i dalje osjećate nelagodu tijekom ili nakon takve uporabe prestanite koristiti uređaj i posavjetujte se s liječnikom. Zaštitite svoj sluh i uši kada koristite slušalice Neumjereno izlaganje glasnim zvukovima može prouzrokovati oštećenje sluha. Izlaganje glasnim zvukovima tijekom hodanja može vam odvratiti pozornost i izazvati nezgodu. Uvijek smanjite glasnoću prije povezivanja slušalica na izvor zvuka i koristite samo minimalnu postavku glasnoće koja je potrebna da biste čuli razgovor ili glazbu. Možete dobiti infekciju uha ako slušalice dođu u dodir sa stranim materijalima i ako ih nosite dulje vrijeme. Održavajte slušalice čistima i suhima. U suhim okruženjima može doći do stvaranja statičkog elektriciteta u slušalici. Izbjegavajte korištenje slušalice u suhim okruženjima ili dodirnite metalni predmet kako biste ispraznili statički elektricitet prije spajanja slušalica na uređaj. Slušalice ne koristite tijekom vožnje automobila bicikla ili motora. To vam može odvratiti pažnju i izazvati nezgodu ili čak može biti zabranjeno ovisno o području u kojem živite. Budite na oprezu kad upotrebljavate uređaj prilikom hodanja ili dok ste u pokretu Uvijek imajte na umu svoje okruženje kako biste izbjegli ozljeđivanje sebe ili drugih. Budite pažljivi kada nosite uređaj Za točno mjerenje uređaj morate nositi tako da pristaje vašem zapešću. Nakon mjerenja olabavite remen kako bi zrak mogao doći do vaše kože. Preporučuje se nositi uređaj tako da ne bude previše labav ili zategnut te da vam je ugodno nositi ga u normalnim okolnostima. Kada nosite uređaj dulje vrijeme ili radite vježbe visokog intenziteta dok ga nosite može doći do iritacije kože zbog određenih čimbenika kao što su trenje pritisak ili vlaga. Ako ste uređaj nosili dulje vrijeme skinite ga sa zapešća na neko vrijeme kako bi koža ostala zdrava i kako bi se zapešće odmorilo. Ako prejako pričvrstite uređaj može doći do nadraživanja kože a ako ga pričvrstite preslabo može doći do trenja. Uređaj držite suhim i čistim kako biste izbjegli nadraživanje kože. Uređaj slijedi međunarodne sigurnosne standarde no budite oprezni ako je vaša koža previše osjetljiva ili imate alergiju na bilo koje materijale. Nemojte bojiti niti stavljati naljepnice na uređaj Boja i naljepnice mogu zakočiti pomične dijelove i onemogućiti ispravan rad. Ako ste alergični na boje ili metalne dijelove uređaja može se pojaviti svrbež ekcemi ili otekline na koži. Kada se to dogodi prestanite koristiti uređaj i posavjetujte se s liječnikom. Mobilne uređaje i opremu instalirajte oprezno Osigurajte da su mobilni uređaji ili odgovarajuća oprema koja je instalirana u vašem vozilu sigurno ugrađeni. Izbjegavajte postavljati uređaj i pribor u blizini ili u području aktiviranja zračnih jastuka. Nepropisno instalirana bežična oprema u automobile može izazvati teške ozljede kada se zračni jastuci brzo napušu. Pazite da ne ispustite ili na drugi način udarite uređaj Vaš uređaj se može biti oštećen ili pokvaren. Ako je savijen ili iskrivljen može doći do oštećenja uređaja ili kvara određenih dijelova. Osigurajte maksimalan vijek trajanja baterije i punjača Vremenom će se nekorišteni uređaj isprazniti i potrebno ga je ponovno napuniti prije upotrebe. Isključite punjač iz izvora napajanja kada nije u uporabi. Koristite bateriju samo za ono za što je namijenjena. Slijedite upute iz ovog priručnika i osigurajte dugi vijek trajanja svom uređaju i bateriji. Oštećenja ili slabi rad nastali uslijed ne pridržavanja upozorenja i uputa može dovesti do ne ispunjavanja jamstva proizvođača. Vaš se uređaj može ishabati tijekom vremena. Neki dijelovi i popravci pokriveni su jamstvom tijekom jamstvenog perioda ali oštećenja ili propadanje uslijed uporabe neovlaštenog pribora nisu. Nemojte rastavljati izmjenjivati ili popravljati uređaj Promjene ili preinake na uređaju mogu poništiti jamstvo proizvođača. Ako je vašem uređaju potrebno servisiranje odnesite ga u Samsungov servisni centar ili ovlašteni servisni centar. Nemojte rastavljati ili bušiti bateriju jer to može prouzrokovati eksploziju ili požar. Nemojte rastavljati ili ponovno koristiti bateriju. Prilikom čišćenja uređaja vodite računa o sljedećem Obrišite uređaj ili punjač ručnikom ili gumicom. Očistite polove baterije s komadom vate ili ručnikom. Nemojte upotrebljavati kemikalije ili deterdžent. To može izblijedjeti boje ili nagristi vanjski dio uređaja ili rezultirati strujnim udarom ili požarom. Spriječiti izlaganje uređaja prašini znoju tinti ulju i kemijskim proizvodima kao što su kozmetika antibakterijski sprej ruku za čišćenje deterdžent i insekticide. Vanjski i unutarnji dijelovi uređaja mogu biti oštećeni ili bi mogli rezultirati slabom izvedbom. Ako se vaš uređaj izloži bilo kojoj od prethodno spomenutih supstanci koristite mekanu krpu za čišćenje. Uređaj koristite isključivo za svrhe za koje je namijenjen Vaš uređaj možda neće raditi ispravno. Izbjegavajte ometati druge prilikom uporabe uređaja na javnim mjestima Samo kvalificiranom osoblju dozvolite da servisira vaš uređaj Dopustite li nekvalificiranom osoblju da servisira uređaj to može rezultirati oštećenjem uređaja i poništenjem jamstva proizvođača. Pažljivo rukujte kabelima Prilikom spajanja kabela na uređaj vodite računa da je kabel ispravno spojen. Spajanje kabela primjenom sile ili na neipsravan način može rezultirati oštećenjem višenamjenski priključak ili drugih dijelova uređaja. Osigurajte pristup hitnim službama Hitni pozivi s vašega uređaja možda neće biti mogući u nekim područjima ili okolnostima. Prije putovanja u udaljena ili nerazvijena područja isplanirajte alternativnu metodu kontaktiranja osoblja hitnih službi. Zaštitite osobne podatke i sprječite curenje ili zloupotrebu povjerljivih informacija Dok koristite uređaj obavezno pravite sigurnosnu kopiju važnih podataka. Samsung nije odgovoran za gubitak bilo kojih podataka. Prilikom odlaganja uređaja napravite sigurnosnu kopiju svih podataka i onda resetirajte uređaj kako biste spriječili zlouporabu vaših osobnih podataka. Pažljivo pročitajte zaslon s odobrenjima prilikom preuzimanja aplikacija. Budite posebno oprezni s aplikacijama koje imaju pristup mnogim funkcijama ili velikom broju vaših osobnih podataka. Redovito provjeravajte svoje račune na neodobrenu ili sumnjivu uporabu. Ako pronađete bilo koji znak zlouporabe vaših osobnih podataka obratite se svojem davatelju usluga radi brisanja ili promjene podataka o računu. U slučaju da je vaš uređaj izgubljen ili ukraden promijenite šifre na vašim računima kako biste zaštitili svoje osobne podatke. Izbjegavajte korištenje aplikacija iz nepoznatih izvora i zaključavajte uređaj s uzorkom šifrom ili PIN om. Ne distribuirati autorskim pravima zaštićeni materijal Nemojte distribuirati materijal zaštićen autorskim pravima bez odobrenja vlasnika sadržaja. Pri tome može doći do povrede zakona o autorskim pravima. Proizvođač ne preuzima odgovornost za bilo kakve pravne probleme uzrokovane nezakonitim korištenjem zaštićenog materijala od strane korisnika. Štetni softveri malware i virusi Za zaštitu uređaja od štetnih softvera i virusa slijedite ove savjete. Ako to ne napravite može doći do oštećenja ili gubitka podataka koji neće biti pokriveni jamstvenim servisom Ne preuzimajte nepoznate aplikacije. Ne posjećujte neprovjerene internetske stranice. Izbrišite sumnjive poruke ili e poštu nepoznatih pošiljatelja. Postavite lozinku i često je mijenjajte. Isključite bežične funkcije poput Bluetootha kad se ne koriste. Ako se uređaj ponaša nenormalno pokrenite antivirusnu aplikaciju i provjerite ima li virusa. Prije pokretanja novopreuzetih aplikacija i datoteka otvorite antivirusnu aplikaciju na uređaju. Instalirajte antivirusne aplikacije na računalu i redovito ih aktivirajte za provjeru ima li virusa. Ne uređujte postavke registra i ne modificirajte operativni sustav uređaja. Certifikat o specifičnoj razini apsorpcije SAR Za više informacija posjetite www.samsung.com sar i potražite svoj uređaj s brojem modela. Ispravno odlaganje proizvoda Električni i elektronički otpad Ova oznaka na proizvodu dodatnoj opremi ili u literaturi pokazuje da se proizvod i njegov elektronički pribor kao što su punjač slušalice USB kabel ne smiju odlagati s ostalim kućanskim otpadom. Da biste spriječili moguću štetu za okoliš ili ljudsko zdravlje nekontroliranim odlaganjem otpada odvojite ovaj predmet od ostalih vrsta otpada i odgovorno reciklirajte kako biste promicali održivu ponovnu upotrebu materijalnih resursa. Korisnici u kućanstvima trebali bi kontaktirati prodavača kod kojega su kupili proizvod ili ured lokalne vlasti za pojedinosti o tome gdje i kako se ovaj predmet može odnijeti kako bi recikliranje bilo sigurno za okoliš. Korisnici u tvrtkama trebaju kontaktirati dobavljača i provjeriti uvjete i odredbe kupovnog ugovora. Ovaj proizvod i njegova elektronička oprema ne smije se miješati s drugim komercijalnim otpadom. Ispravno odlaganje baterija iz ovog proizvoda Oznaka na bateriji priručniku ili pakiranju ukazuje na to da se istrošena baterija iz ovog proizvoda na kraju radnog vijeka ne smije odlagati s ostalim kućanskim otpadom. Gdje je označeno kemijski simboli Hg Cd ili Pb pokazuju da baterija sadrži živu kadmij ili olovo iznad referentnih razina navedenih u EZ Direktivi. Izjava o odricanju odgovornosti Neki su sadržaji i usluge do kojih imate pristup putem ovog uređaja u vlasništvu trećih strana i zaštićene su zakonom o autorskim pravima patentima trgovačkim markama ili drugim zakonima o intelektualnom vlasništvu. Takav sadržaj i usluge služe samo za osobnu nekomercijalnu uporabu. Nikakve sadržaje ili usluge ne smijete koristiti na način koji vlasnik sadržaja ili davatelj usluge nije odobrio. Bez ograničavanja navedenog i osim ukoliko to nije izričito dopušteno od strane pojedinog vlasnika sadržaja ili davatelja usluge nije dopušteno mijenjanje kopiranje ponovno izdavanje učitavanje objavljivanje prenošenje prevođenje prodaja izrada izvedenih radova iskorištavanje ili distribuiranje sadržaja ili usluga prikazanih putem ovog uređaja u bilo kojem obliku ili s bilo kakvim sredstvima. DANI SADRŽAJ ILI USLUGE SU UPRAVO ONAKVI KAKVI JESU. SAMSUNG NE JAMČI SADRŽAJ ILI USLUGE PRUŽENE IZRIČITO NITI IMPLICITNO ZA BILO KOJE SVRHE. SAMSUNG SE IZRIČITO ODRIČE NAZNAČENA JAMSTVA UKLJUČUJUĆI ALI NE I OGRANIČENO NA JAMSTVA O PRIMJERENOSTI ZA PRODAJU ILI ODRE ENU SVRHU. SAMSUNG NE JAMČI TOČNOST VALJANOST PRAVOVREMENOST ZAKONITOST ILI POTPUNOST BILO KOJEG SADRŽAJA ILI USLUGE DOSTUPNE PUTEM OVOG URE AJA TE NI POD KOJIM UVJETIMA UKLJUČUJUĆI NEMAR. SAMSUNG NEĆE BITI ODGOVORAN NEOVISNO OD UGOVORNE ILI KAZNENE ODGOVORNOSTI ZA BILO KAKVE IZRAVNE NEIZRAVNE SLUČAJNE POSEBNE ILI POSLJEDIČNE ŠTETE ODVJETNIČKE NAKNADE TROŠKOVE ILI BILO KAKVE DRUGE ŠTETE NASTALE ZBOG ILI U VEZI S BILO KAKVIM SADRŽANIM PODACIMA ILI KAO REZULTAT KORIŠTENJA BILO KOJEG SADRŽAJA ILI USLUGE OD STRANE VAS ILI BILO KOJE TREĆE STRANE ČAK I USLIJED UPOZORENJA O MOGUĆNOSTI ŠTETE. Usluge treće strane mogu biti prekinute ili ukinute u bilo koje vrijeme i Samsung ne daje prikaze niti jamstva da će bilo koji sadržaj ili usluga ostati dostupna u nekom vremenskom razdoblju. Sadržaj ili usluge treće strane prenose se putem mreže i odašiljača nad kojima Samsung nema nadzor. Bez ograničavanja općenitosti ove izjave Samsung se izričito odriče bilo kakve odgovornosti ili obaveze za bilo kakve prekide ili ukidanja bilo kojeg sadržaja ili usluge dostupne putem uređaja. Samsung nije odgovoran niti obavezan pružati korisničku podršku povezanu na sadržaj ili usluge. Bilo koja pitanja ili zahtjev za uslugu povezanu s sadržajem ili uslugama trebala bi biti upućena izravno odgovarajućem davatelju sadržaja ili usluge.