GT I Korisnički priručnik www.samsung.comInformacije o ovom priručniku Ovaj uređaj osigurava visoku kvalitetu mobilnog komuniciranja i zabave osiguranu Samsungovim visokim standardima i tehnološkog stručnog znanja. Ovaj korisnički priručnik detaljno objašnjava funkcije i primjenu uređaja. Prije uporabe uređaja pažljivo pročitajte ovaj priručnik kako biste osigurali sigurnu i pravilnu uporabu. Opisi se temelje na zadanim postavkama uređaja. Slike i snimke zaslona mogu se razlikovati od stvarnog proizvoda. Sadržaj se može razlikovati od gotovog proizvoda ili softvera dostavljenog od davatelja usluge ili operatera te je podložan promijeni bez prethodne obavijesti. Najnoviju verziju priručnika potražite na internetskim stranicama tvrtke Samsung www.samsung.com. Sadržaj sadržaj visoke kvalitete koji zahtjeva intenzivnu uporabu CPU ili RAM a utjecat će na cjelokupne performanse uređaja. Aplikacije povezane sa sadržajem možda neće ispravno raditi ovisno o specifikacijama uređaja te okruženju u kojem se koristi. Dostupne značajke i dodatne usluge ovise o uređaju softveru ili ponudi vašeg davatelja usluga. Aplikacije i funkcije mogu se razlikovati po državama područjima ili specifikacijama hardvera. Samsung nije odgovoran za probleme u izvedbi prouzročene aplikacijama čiji dobavljač nije tvrtka Samsung. Samsung nije odgovoran za probleme s radom ili nekompatibilnost nastalu uređivanjem registarskih postavki ili modificiranjem softvera operativnog sustava. Pokušaj prilagođavanja operativnog sustava može dovesti do neispravnog rada uređaja ili aplikacije. Softver izvori zvuka pozadine slike te ostali mediji koji se nalaze na uređaju licencirani su za ograničenu uporabu. Izdvajanje i uporaba tih materijala u komercijalne ili druge svrhe smatra se kršenjem autorskih prava. Korisnici su u potpunosti odgovorni za nezakonito korištenje medija. Za podatkovne usluge kao što su razmjena poruka učitavanje i skidanje automatska sinkronizacija ili upotreba usluga lokacija mogu se obračunavati dodatni troškovi. Za izbjegavanje dodatnih troškova odaberite odgovarajuću pretplatu. Za više detalja kontaktirate vašeg pružatelja usluga. Informacije o ovom priručniku Zadane aplikacije koje ste dobili uz uređaj mogu se ažurirati i ne moraju više biti podržane bez prethodne obavijesti. Ako imate pitanja u vezi aplikacija koje ste dobili uz uređaj obratite se Samsung servisnom centru. Za aplikacije koje instaliraju korisnici obratite se pružateljima usluga. Mijenjanje operacijskog sustava uređaja ili instaliranje softvera iz neovlaštenih izvora mogu rezultirati neispravnim uređajem i oštećenjem ili gubitkom podataka. Ti postupci predstavljaju povrede vašeg Samsung licencnog ugovora te poništavaju jamstvo. Ikone uputa Pozor Situacije koje mogu izazvati ozljede vama ili drugima Oprez Situacije koje mogu izazvati oštećenje uređaja ili druge opreme Napomena Napomene savjeti za uporabu i ostale informacije Autorsko pravo Copyright Samsung Electronics Ovaj vodič zaštićen je međunarodnim zakonima o zaštiti autorskih prava. Niti jedan dio ovog vodiča ne smije se reproducirati distribuirati prevoditi ili prenositi u bilo kojem obliku ni na koji način elektronički ili mehanički uključujući fotokopiranje snimanje ili pohranjivanje na bilo kojem mediju za pohranu informacije i sustavu obnove podataka bez prethodnog pisanog dopuštenja Samsung Electronicsa. Informacije o ovom priručniku Zaštitni znakovi SAMSUNG i SAMSUNG logotip registrirani su zaštitni znakovi Samsung Electronicsa. Android logotip Google Google Maps Google Mail YouTube Google Play Store i Google Talk zaštitni su znakovi Google Inc. Bluetooth registrirani je zaštitni znak Bluetooth SIG Inc. u cijelom svijetu. Wi Fi Wi Fi Protected Setup Wi Fi Direct Wi Fi CERTIFIED te Wi Fi logotip registrirani su zaštitni znakovi Wi Fi Alliance. Svi ostali zaštićeni znakovi i autorska prava pripadaju tvrtkama koje su njihovi vlasnici. DivX DivX Certified i povezani logotipovi su zaštitni znakovi tvrtke Rovi Corporation ili njenih podružnica te se koriste pod licencijom. O DIVX VIDEOZAPISU DivX je digitalni format videozapisa koji je napravila tvrtka DivX LLC podružnica Rovi Corporation. Ovo je službeno licencirani uređaj s oznakom DivX Certified koji je prošao stroga ispitivanja kojima je potvrđeno da može reproducirati DivX videozapise. Za više informacija te za softverske alate koji će vaše datoteke pretvoriti u DivX videozapise posjetite www.divx.com. O DIVX VIDEO NA ZAHTJEV Ovaj DivX Certified uređaj mora biti registriran kako bi reproducirao kupljene DivX video na zahtjev VOD filmove. Za pribavljanje vašeg registracijskog koda pronađite DivX VOD odjeljak u meniju za postavku vašeg uređaja. Za više informacija o tome kako dovršiti registraciju posjetite vod.divx.com. DivX Certified za reproduciranje DivX videozapisa do HD p uključujući i premium sadržaj. Sadržaj Početak Zaslon zaključavanja Korištenje aplikacija Prikaz uređaja Zaslon aplikacija Tipke Upute Sadržaj pakiranja Unos teksta Instaliranje SIM ili USIM kartice i baterije Spajanje na Wi Fi mrežu Punjenje baterije Postavljanje računa Umetanje memorijske kartice Prijenos datoteka Uključivanje i isključivanje uređaja Zaštita uređaja Držanje uređaja Nadogradnja uređaja Prilagodba glasnoće Prebacivanje na bešumni način rada Komunikacija Osnovne funkcije Telefon Kontakti Ikone za indikaciju Poruke Uporaba zaslona osjetljivog na dodir Email Kontrolni pokreti Google Mail Pokret dlanom Razgovor Air Gesture Google Zračni prikaz Messenger Pametna pauza ChatON Pametno pomicanje Aktivacija načina korištenja u rukavicama Mreža i internet Aktiviranje višestrukog prozora Obavijesti Internet Okvir brzih postavki Chrome Početni zaslon Sadržaj Bluetooth Dropbox Screen Mirroring Oblak Samsung Link Sat Group Play Kalkulator NFC S Health S Beam S Prevoditelj WatchON Diktafon S Voice Google Mediji Glas. pretraživanje Moje datoteke Glazba Skidanja Kamera TripAdvisor Galerija Optički čitač Album s pričom Video YouTube Putovanja i lokalni sadržaji Flipboard Karte Lokalno Trgovine aplikacijama i Navigacija medijskim sadržajima Trg. Play Postavke Samsung Hub Informacije o postavkama Samsung Apps Veze Knjige Play Moj uređaj Play Movies Računi Glazba usluge Google Play Više Časopisi za Play Otklanjanje poteškoća Pomoćni programi S Bilješka S planer Početak Prikaz uređaja Senzor osvjetljenja Senzor blizine pokreta Signalno svjetlo Prednja kamera Slušalica Tipka za uključivanje Zaslon osjetljiv na dodir Tipka za početni zaslon Tipka za povratak Tipka za izbornik Mikrofon Višenamjenski priključak Mikrofon IrLED GPS antena Utičnica za slušalice Bljeskalica Stražnja kamera Tipke glasnoće Stražnji poklopac Zvučnik Glavna antena Početak Mikrofon na vrhu uređaja je aktivan samo kad se koristi zvučnik ili se snimaju videozapisi. Ne prekrivajte područje antene rukama ili drugim predmetima. Ovo može izazvati probleme sa spajanjem ili dodatno istrošiti bateriju. Ne koristite zaslonsku zaštitu. Ona može izazvati kvar senzora. Ne dozvolite kontakt zaslona osjetljivog na dodir s vodom. U vlažnim uvjetima ili uslijed doticaja s vodom može doći do kvara zaslona osjetljivog na dodir. Tipke Tipke Funkcija Pritisnite i držite za uključivanje ili isključivanje uređaja. Pritisnite i držite duže od sekundi za ponovno pokretanje uređaja u slučaju kritične pogreške prekida veze ili Uključivanje zamrzavanja. Pritisnite za zaključavanje i otključavanje uređaja. Uređaj prelazi u zaključani mod kad se isključi zaslon osjetljiv na dodir. Dodirnite za otvaranje popisa opcija dostupnih za trenutni zaslon. Izbornik Dodirnite i držite na početnom zaslonu za pokretanje Google pretraživanja. Pritisnite za povratak na početni zaslon. Početna Pritisnite i držite za otvaranje popisa nedavnih aplikacija. Nazad Dodirnite za povratak na početni zaslon. Glasnoća Pritisnite za podešavanje glasnoće uređaja. Početak Sadržaj pakiranja Potražite sljedeće stavke u kutiji proizvoda Uređaj Baterija Kratke upute Proizvodi dostavljeni s uređajem kao i dostupni dodaci mogu se razlikovati ovisno o području ili pružatelju usluge. Dostavljeni proizvodi namijenjeni su samo za ovaj uređaj te možda neće biti kompatibilni s drugim uređajima. Izgled i specifikacije podložni su promjeni bez prethodne obavijesti. Dodatke možete kupiti kod svog lokalnog Samsung zastupnika. Prije kupnje provjerite jesu li dodaci kompatibilni s uređajem. Drugi dodaci možda neće biti kompatibilni s vašim uređajem. Koristite samo pribor koji je odobrila tvrtka Samsung. Kvarovi nastali korištenjem neodobrenog pribora nisu pokrivene jamstvenim servisom. Dostupnost svih pribora podložna je promjenama ovisno isključivo o proizvodnim tvrtkama. Za više informacija o raspoloživom priboru pogledajte internetsku stranicu tvrtke Samsung. Početak Instaliranje SIM ili USIM kartice i baterije Umetnite SIM ili USIM karticu koju ste dobili od pružatelja usluge mobilne telefonije te bateriju koja je sastavni dio uređaja. S ovim uređajem koristite samo mikro SIM karticu. Neke LTE opcije možda neće biti dostupne ovisno o pružatelju usluge. Za više informacija o dostupnosti usluge kontaktirate vašeg pružatelja usluga. Uklonite stražnji poklopac. Vodite računa i nemojte oštetiti nokte prilikom uklanjanja stražnjeg poklopca. Ne savijajte i ne presavijajte jako stražnji poklopac. Ako to učinite uređaj se može oštetiti. Umetnite SIM ili USIM karticu s kontaktima obojenim zlatnom bojom okrenutim prema dolje. Početak Gurnite SIM ili USIM karticu u otvor dok ne sjedne na svoje mjesto. Ne stavljajte memorijsku karticu u utor za SIM karticu. Ako se memorijska kartica zaglavi u utoru za SIM karticu uređaj morate odnijeti u Samsungov servisni centar gdje će vam izvaditi memorijsku karticu. Vodite računa i nemojte izgubiti ili nemojte dopustiti drugima da koriste SIM ili USIM karticu. Samsung nije odgovoran za bilo kakvu štetu ili neugodnosti nastalu izgubljenim ili ukradenim karticama. Umetnite bateriju. Vratite stražnji poklopac na njegovo mjesto. Početak Vađenje SIM ili USIM kartice i baterije Uklonite stražnji poklopac. Izvadite bateriju. Gurnite SIM ili USIM karticu dok se ne oslobodi iz otvora uređaja te je potom izvadite. Početak Punjenje baterije Prije prve uporabe morate napuniti bateriju pomoću punjača. Za punjenje uređaja možete koristiti i računalo tako da ih spojite pomoću USB kabela. Koristite samo punjače baterije i kabele odobrene od tvrtke Samsung. Ne odobreni punjači ili kabeli mogu dovesti do eksplozije baterije ili oštećenja uređaja. Kada je baterija prazna uređaj će poslati zvuk upozorenja i prikazati poruku o praznoj bateriji. Ako je baterija potpuno prazna uređaj se ne može uključiti odmah po spajanju na punjač. Dopustite da se ispražnjena baterija puni nekoliko minuta prije uključivanja uređaja. Ako koristite više aplikacija odjednom mrežne aplikacije ili aplikacije koje trebaju spajanje s drugim uređajem baterija će se brzo prazniti. Da biste izbjegli odspajanje sa mreže ili gubitak snage tijekom prijenosa podataka te aplikacije uvijek koristite nakon što se baterije potpuno napuni. Punjenje pomoću punjača Spojite USB kabel na USB strujni adapter a zatim kraj USB kabela uključite u višenamjensku utičnicu. Neispravno priključivanje punjača može izazvati velika oštećenja uređaja. Jamstvo ne pokriva oštećenja nastala neispravnom uporabom. Početak Tijekom punjenja možete koristiti uređaj ali u tom slučaju možda će trebati više vremena da se baterija potpuno napuni. Ako uređaj prima nestabilno napajanje tijekom punjenja zaslon osjetljiv na dodir možda neće raditi. Ako se to dogodi izvucite punjač iz uređaja. Može doći do zagrijavanja uređaja tijekom punjenja. To je normalno i ne bi trebalo utjecati na vrijeme trajanja uređaja niti na njegovu izvedbu. Ukoliko se baterija zagrije više od uobičajenog punjač može prestati s punjenjem. Ako uređaj nije napunjen na ispravan način odnesite uređaj i punjač u Samsungov servisni centar. Nakon što se baterija u potpunosti napunila isključite uređaj s punjača. Prvo izvucite punjač iz uređaja a zatim ga isključite iz električne utičnice. Ne uklanjajte bateriju prije nego što ste iskopčali punjač. Takva radnja može oštetiti uređaj. Za uštedu energije isključite punjač iz strujne utičnice kad se ne koristi. Punjač nema gumb za uključivanje i isključivanje napajanja stoga kad se punjač duže vrijeme ne koristi isključite ga iz struje utičnice kako bi se izbjeglo nepotrebno trošenje struje. Tijekom punjenja uređaj treba biti blizu strujne utičnice. Provjera statusa napunjenosti baterije Ako punite bateriju kad je uređaj isključen sljedeće ikone pokazat će trenutni status punjenja baterije Baterija je potpuno Baterija se puni napunjena Početak Smanjenje potrošnje baterije Uređaj nudi opcije koje će vam pomoći uštedjeti potrošnju baterije. Prilagodbom ovih opcija i isključivanjem značajki u pozadini uređaj možete koristiti duže između punjenja Kada ne koristite uređaj prebacite u mod samoisključivanja pritiskom na tipku za uključivanje. Zatvorite nepotrebne aplikacije pomoću upravljanja zadacima. Isključite Bluetooth značajku. Deaktivirajte Wi Fi značajku. Isključite automatsku sinkronizaciju aplikacija. Smanjite vrijeme pozadinskog svijetla. Smanjite osvjetljenje zaslona. Umetanje memorijske kartice Vaš uređaj radi s memorijskim karticama maksimalnog kapaciteta GB. Ovisno o proizvođaču i tipu memorijske kartice neke memorijske kartice možda neće biti kompatibilne s vašim uređajem. Neke memorijske kartice neće biti potpuno kompatibilne s uređajem. Uporaba nekompatibilne memorijske kartice može oštetiti uređaj memorijsku karticu ili na njoj pohranjene podatke. Vodite računa da memorijsku karticu umetnete ispravno okrenutu. Uređaj podržava samo FAT i exFAT strukturu datoteka za memorijske kartice. Ako umetnete memorijsku karticu formatiranu s drugačijom strukturom datoteka uređaj će zatražiti preformatiranje memorijske kartice. Često pisanje i brisanje podataka skratit će vijek trajanja memorijskih kartica. Kada umetnite memorijsku karticu u uređaj direktorij datoteka memorijske kartice pojaviti će se u mapi SD memory card interne memorije. Početak Uklonite stražnji poklopac. Umetnite memorijsku karticu s pozlaćenim kontaktima okrenutima prema dolje. Gurnite memorijsku karticu u otvor dok ne sjedne na svoje mjesto. Vratite stražnji poklopac na njegovo mjesto. Uklanjanje memorijske kartice Prije uklanjanja memorijske kartice prvo je oslobodite radi sigurnog uklanjanja. Na početnom zaslonu dodirnite Aplik. Postavke Više Spremanje Odspoji SD karticu. Uklonite stražnji poklopac. Gurnite memorijsku karticu dok se ne oslobodi iz otvora uređaja te je potom izvadite. Vratite stražnji poklopac na njegovo mjesto. Ne uklanjajte memorijsku karticu dok uređaj prenosi ili pristupa informacijama. To može izazvati gubitak ili oštećenje podataka ili oštećenje memorijske kartice ili uređaja. Samsung nije odgovoran za gubitke koji proizlaze iz zloporabe oštećenih memorijskih kartica uključujući gubitak podataka. Početak Formatiranje memorijske kartice Memorijska kartica formatirana na računalu možda neće biti kompatibilna s uređajem. Memorijsku karticu formatirajte na uređaju. Na početnom zaslonu dodirnite Aplik. Postavke Više Spremanje Format SD kartice Formatiraj SD karticu Obriši sve. Ne zaboravite prije formatiranja memorijske kartice sigurnosno pohraniti sve važne podatke pohranjene na uređaju. Jamstvo proizvođača ne obuhvaća gubitak podataka uzrokovan postupcima korisnika. Uključivanje i isključivanje uređaja Kada prvi put uključujete uređaj za podešavanje uređaja slijedite upute na zaslonu. Za uključivanje i isključivanje uređaja pritisnite i držite tipku za uključivanje nekoliko sekundi. Slijedite sva istaknuta upozorenja i upute službenog osoblja kada se nalazite na područjima u kojima su zabranjeni bežični uređaji primjerice u zrakoplovu ili bolnici. Pritisnite i držite tipku za uključivanje te dodirnite Profil Bez mreže za deaktiviranje bežične funkcije. Za isključivanje uređaja pritisnite i držite tipku za uključivanje a zatim dodirnite Isključivanje. Početak Držanje uređaja Ne prekrivajte područje antene rukama ili drugim predmetima. Ovo može izazvati probleme sa spajanjem ili dodatno istrošiti bateriju. Prilagodba glasnoće Za podešavanje glasnoće zvuka zvona ili za podešavanje glasnoće zvuka prilikom reproduciranja glazbe ili videozapisa pritisnite tipku glasnoće prema gore ili dolje. Prebacivanje na bešumni način rada Koristite jednu od ovih metoda Pritisnite i držite tipku glasnoće sve dok se ne prebaci na bešumni način rada. Pritisnite i držite tipku za uključivanje a zatim dodirnite Bez zvuka ili Vibracija. Otvorite okvir s obavijestima na vrhu zaslona i dodirnite Zvuk ili Vibracija. Osnovne funkcije Ikone za indikaciju Ikone prikazane na vrhu zaslona daju informacije o statusu uređaja. U donjoj tablici navedene su najčešće ikone. Ikona Značenje Nema signala Jačina signala Roaming izvan uobičajenog područja usluge GPRS mreža je spojena EDGE mreža je spojena UMTS mreža je spojena HSDPA mreža je spojena HSPA mreža je spojena LTE mreža je spojena Wi Fi je spojen Bluetooth funkcija je aktivirana GPS aktiviran Poziv u tijeku Propušteni poziv Aktivirana funkcija Air gesture Aktivirana funkcija pametnog zaslona Sinkronizirano s internetom Spojen s računalom Nema SIM ili USIM kartice Nova SMS ili MMS poruka Alarm uključen Aktiviran bešumni način Aktiviran način vibracije Ikona Značenje Aktiviran profil Bez mreže Pojavila se pogreška ili je potreban oprez Razina napunjenosti baterije Uporaba zaslona osjetljivog na dodir Za rukovanje zaslonom osjetljivim na dodir koristite samo prste. Pazite da zaslon osjetljiv na dodir ne dođe u dodir s ostalim električnim uređajima. Izbijanje statičkog elektriciteta može prouzročiti kvar zaslona osjetljivog na dodir. Pazite da zaslon osjetljiv na dodir ne dođe u kontakt s vodom. U vlažnim uvjetima ili uslijed doticaja s vodom može doći do kvara zaslona osjetljivog na dodir. Izbjegnite oštećenja zaslona osjetljivog na dodir stoga ga nemojte dodirivati oštrim predmetima i ne primjenjujte pretjeranu silu ako ga dirate prstima. Ako je zaslon osjetljiv na dodir neaktivan duže vrijeme to može rezultirati zadržanim slikama upečenja slike ili sjenama. Isključite zaslon osjetljiv na dodir kad ne koristite uređaj. Pokreti prstima Dodirivanje Dodirnite prstom i otvorite aplikaciju stavke izbornika pritisnite tipku na zaslonu ili upišite znakove koristeći tipkovnicu na zaslonu. Dodirivanje i držanje Dodirnite i držite stavke duže od sekunde za pristup dostupnim opcijama. Povlačenje Za premještanje ikona minijatura ili prikaza na novu lokaciju dodirnite je i držite te je povucite na željeno mjesto. Dvostruko dodirivanje Dva puta dodirnite internetske stranice kartu ili sliku za djelomično povećanje zuma. Ponovno dodirnite dva puta za vraćanje natrag. Kvrcanje prstima Pomaknite prstima lijevo ili desno na početnom zaslonu ili na zaslonu aplikacija za prikaz drugog okvira. Kvrcnite prstima lijevo ili desno za pomicanje kroz internetske strance ili popis poput kontakata. Skupljanje ili širenje prstiju Raširite dva prsta na internetskoj stranici karti ili slici za djelomično povećanje zuma. Skupite prste za smanjenje zuma. Kontrolni pokreti Jednostavni pokreti omogućavaju laku kontrolu uređaja. Prije korištenja pokreta provjerite je li značajka pokreta aktivirana. Na početnom zaslonu dodirnite Aplik. Postavke Moj uređaj Pokreti i geste Pokreti a zatim u desno povucite gumb Pokreti. Pretjerana trešnja ili udaranje uređaja može rezultirati neželjenim unosima. Ispravno koristite pokrete. Rotiranje zaslona Brojne aplikacije dozvoljavaju prikaz i u uspravnom i u vodoravnom prikazu. Rotiranjem uređaja prikaz se automatski prilagođava tako da odgovara novom prikazu zaslona. Za sprječavanje automatskog rotiranja prikaza otvorite obavijesni okvir i uklonite odabir Rotacija zaslona. Neke aplikacije ne dozvoljavaju rotiranje zaslona. Neke aplikacije prikazuju različiti zaslon ovisno o prikazu. Kalkulator postaje znanstveni kalkulator kad se rotira u vodoravni prikaz. Podizanje Kad podignete uređaj nakon što je neko vrijeme bio neaktivan ili nakon što je zaslon bio isključen vibrirat će ako imate propuštene pozive ili nove poruke. Približi uhu Dok pregledavate detalje poziva poruke ili kontakta podignite i držite uređaj pored uha za upućivanje poziva. Pomaknite za pregledavanje Kada je slika zumirana dodirnite i držite točku na zaslonu a zatim pomaknite uređaj u bilo kojem smjeru kako biste pregledali sliku. Okretanje Za prigušivanje zvuka zvona ili zaustavljanje reprodukcije medija okrenite uređaj. Naginjanje Dodirnite i držite dvije točke na zaslonu a zatim nagnite uređaj natrag i naprijed za povećavanje ili smanjivanje zuma. Pokret dlanom Koristite svoj dlan i dodirivanjem zaslona upravljajte svojim uređajem. Prije korištenja pokreta provjerite je li aktivirana funkcija upravljanja pokretima dlana. Na početnom zaslonu dodirnite Aplik. Postavke Moj uređaj Pokreti i geste Pokret dlanom a zatim u desno povucite gumb Pokret dlanom. Prelaženje Pređite rukom preko zaslona za snimanje zaslona. Slika je spremljena u Galerija Screenshots. Snimanje zaslona nije moguće tijekom uporabe nekih aplikacija. Prekrivanje Prekrijte zaslon dlanom za prekid reprodukcije medija. Air Gesture Ovu funkciju koristite za upravljanje funkcijama bez dodirivanja zaslona. Prije korištenja ove funkcije provjerite je li aktivirana funkcija Air gesture. Na početnom zaslonu dodirnite Aplik. Postavke Moj uređaj Pokreti i geste Air gesture a zatim u desno povucite gumb Air gesture. Uređaj možda neće prepoznati sve pokrete ako ih izvodite na velikoj udaljenosti od uređaja ili ako ste odjenuli tamnu odjeću poput rukavica. Brzi pogled Kad je zaslon isključen pređite rukom iznad senzora za prikaz obavijesti propuštenih poziva novih poruka vremena i datuma i sl. Pokreti rukom po zraku gore dolje Prilikom pregledavanja e pošte ili interetskih stranica pomaknite rukom gore ili dolje iznad senzora i pomičite se gore ili dolje po stranici. Pokreti rukom po zraku lijevo desno Pomaknite rukom lijevo ili desno preko senzora i pregledajte slike internetske stranice pjesme ili zapise. Pomicanje po zraku Jednom rukom dodirnite i držite ikonu a drugom rukom pomičete lijevo ili desno preko senzora za prebacivanje ikone na drugu lokaciju. Prilikom korištenja dnevnog ili tjednog kalendara dodirnite i držite događaj a drugu ruku pomaknite lijevo ili desno za pomicanje događaja na drugi dan ili tjedan. Javljanje na sve pozive Kod dolazog poziva pomaknite ruku na lijevo a zatim na desno preko senzora za javljanje na poziv. Zračni prikaz Na početnom zaslonu dodirnite Aplik. Postavke Moj uređaj Lebdenje a zatim u desno povucite gumb Lebdenje. Pokažite prstom na stavku čiji sadržaj želite pogledati ili za prikaz informacije u skočnom prozoru. Ako prstom pokažete na neko područje internetske stranice i držite ga usmjerenim na to područje nekoliko sekundi uređaj će to područje povećati. Samsung User Manual Pametna pauza Na početnom zaslonu dodirnite Aplik. Postavke Moj uređaj Pametni zaslon a zatim označite Pametna pauza. Tijekom reprodukcije videozapisa odmaknite pogled s ekrana za pauziranje reprodukcije videozapisa. Za nastavak reprodukcije ponovo pogledajte u zaslon. Pametno pomicanje Na početnom zaslonu dodirnite Aplik. Postavke Moj uređaj Pametni zaslon Pametno pomicanje a zatim u desno povucite gumb Pametno pomicanje. Prilkom pregledavanja e pošte ili internetskih stranica nagnite glavu dolje ili gore za pomicanje u tom istom smjeru. Također možete podesiti uređaj na pomicanje gore ili dolje dok uređaj naginjete naprijed ili nazad. Na zaslonu možete aktivirati ili deaktivirati ikonu signala. Kad uređaj prepozna pokrete vaše glave ili samog uređaja ikona će tada pozelenjeti. Aktivacija načina korištenja u rukavicama Aktivirajte ovaj način korištenje zaslona osjetljivog na dodir kad nosite rukavice. Na početnom zaslonu dodirnite Aplik. Postavke Moj uređaj Zaslon a zatim označite Visoka osjetlj. dodira. Prilikom dodirivanja zaslona koristite kožne rukavice radi boljeg prepoznavanja. Drugi tipovi materijala možda se neće prepoznati. Kad nosite rukavice jače dodirnite zaslon radi boljih rezultata. Kad nosite rukavice može doći do slučajnih unosa nastalih dodirom. Aktiviranje višestrukog prozora Ovu značajku koristite za istovremeno pokretanje dvije aplikacije. Mogu se pokrenuti samo aplikacije na višestrukom prozoru. Prilikom pokretanja aplikacija koje sadržavaju multimedijske datoteke poput glazbe ili videozapisa zvuk obiju datoteka će se reproducirati. Ova značajka možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Za uporabu višenamjenskog prozora na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Moj uređaj Zaslon a zatim označite Više prozora. Uporaba okvira višenamjenskog prozora Za aktivaciju okvira višestrukog prozora dodirnite i držite. Okvir višestrukog prozora pojavit će se na lijevoj strani zaslona. Odaberite jednu aplikaciju a zatim povucite drugu aplikaciju na novu lokaciju. Za skrivanje okvira višenamjenskog prozora ponovo dodirnite i držite. Povucite traku između okvira aplikacija gore ili dolje za prilagodbu veličine okvira. Dodirnite kvačicu okvira za skrivanje ili prikaz okvira. Kad je okvir otvoren dodirnite i držite kvačicu te za premještanje okvira povucite lijevi ili desni rub zaslona. Kad je okvir skriven dodirnite i držite kvačicu a za premještanje kvačice povucite je gore ili dolje. Uporaba aplikacija višenamjenskog prozora Prilikom uporabe aplikacija višenamjenskog prozora dodirnite ili te uradite nešto od navedenog Izmjena lokacije aplikacija višestrukog prozora. Maksimizacija veličine prozora tako da stane na zaslon. Zatvaranje aplikacije. Obavijesti Ikone obavijesti pojavit će se na statusnoj traci kako bi vas obavijestile o propuštenim pozivima novim porukama kalendarskim događajima statusu uređaja i sl. Za otvaranje prikaza obavijesti povucite dolje sa statusne trake. Za pregled dodatnih uzbuna pomaknite se po popisu. Za zatvaranje panela s obavijestima povucite traku koja se nalazi na dnu zaslona. Okvir brzih postavki Putem okvira brzih postavki možete vidjeti trenutne postavke uređaja. Povucite sa statusne trake dodirnite i otvorite ovkir brzih postavki a zatim koristite sljedeće opcije Wi Fi Aktiviranje ili deaktiviranje Wi Fi značajke. GPS Aktiviranje ili deaktiviranje GPS funkcije. Zvuk Aktiviranje ili deaktiviranje bešumnog načina rada. U bešumnom načinu rada možete podesiti uređaj na vibraciju ili na prigušenje zvuka. Rotacija zaslona Dozvoljava ili zabranjuje rotiranje sučelja kad rotirate uređaj. Bluetooth Aktiviranje ili deaktiviranje Bluetooth značajke. Mobilni podaci Aktiviranje ili deaktiviranje podatkovne veze. Način blokir. Aktiviranje ili deaktiviranje načina blokiranja. U načinu blokiranja uređaj će blokirati sve obavijesti. Kako bi odabrali obavijesti koje želite blokirati dodirnite Postavke Moj uređaj Način Blokiranja. Štednja baterije Aktiviranje ili deaktiviranje moda uštede energije. Screen Mirroring Aktiviranje ili deaktiviranje funkcije zrcaljenja zaslona. Više prozora Podešava uporabu višenamjenskog prozora. Wi Fi hotspot Aktivira ili deaktivira funkciju Wi Fi povezivanja. S Beam Aktiviranje ili deaktiviranje S Beam funkcije. NFC Aktiviranje ili deaktiviranje NFC funkcije. Zračni prikaz Aktiviranje ili deaktiviranje funkcije zračnog prikaza. Zračni pokreti Aktiviranje ili deaktiviranje Air Gesture funkcije. U vožnji Aktiviranje ili deaktiviranje način rada u vožnji. Pametno mirovanje Aktiviranje ili deaktiviranje funkcije pametnog stanja mirovanja. Pametno pomic. Aktiviranje ili deaktiviranje funkcije Pametnog pomicanja. Pokreni Aktiviranje ili deaktiviranje automatske sinkronizacije aplikacija. Profil Bez mr. Aktiviranje ili deaktiviranje profila bez mreže. Dostupne opcije mogu se razlikovati ovisno o području i pružatelj usluga. Za reorganizaciju opcija na obavijesnom okviru otvorite obavijesni okvir te dodirnite a zatim dodirnite i držite stavku a zatim je povucite na drugu lokaciju. Početni zaslon Početni zaslon je početna točka za pristup svim značajkama uređaja. On prikazuje ikone widgete prečace za aplikacije i sl. Početni zaslon ima više okvira. Za prikaz ostalih okvira pomaknite se lijevo ili desno. Izmjena načina rada početnog zaslona Načini rada početnog zaslona su standardni i jednostavni. U jednostavnom načinu rada lako možete pristupiti omiljenim kontaktima aplikacijama i postavkama dodavanjem prečaca na početni zaslon. Za prelazak u jednostavni način rada na početnom zaslonu dodirnite Aplik. Postavke Moj uređaj Način početnog zaslona Jednostavan način Primijeni. Reorganiziranje stavki Dodavanje ikone aplikacije Na početnom zaslonu dodirnite Aplik. dodirnite i držite ikonu aplikacije a zatim je povucite u prikaz okvira. Dodavanje stavke Prilagodite početni zaslon dodavanjem widgeta mapa ili stranica. Dodirnite i držite prazno područje na početnom zaslonu a zatim odaberite jednu od sljedećih kategorija Aplikacije i widgeti Dodavanje widgeta ili aplikacija na početni zaslon. Mapa Kreiranje nove mape. Stranica Kreiranje nove stranice. Premještanje stavke Dodirnite i držite stavku a zatim je premjestite na novu lokaciju. Za premještanje u drugi okvir povucite je na stranu zaslona. Uklanjanje stavke Dodirnite i držite stavku te je povucite u kantu za smeće koja se pojavila na vrhu početnog zaslona. Kad kanta za smeće pocrveni otpustite stavku. Reorganiziranje okvira Dodavanje novog okvira Dodirnite Uredi stranicu. Premještanje okvira Dodirnite Uredi stranicu dodirnite i držite prikaz okvira a zatim ga povucite na novu lokaciju. Uklanjanje okvira Dodirnite Uredi stranicu dodirnite i držite prikaz okvira a zatim ga povucite u kantu za smeće na vrhu zaslona. Podešavanje pozadina Kao pozadinu početnog zaslona postavite sliku ili fotografiju pohranjenu na uređaju. Na početnom zaslonu dodirnite Postavi pozadinu Početni zaslon te potom odaberite sljedeće Galerija Za pregled fotografija snimljenih kamerom uređaja ili slika preuzetih s interneta. Žive pozadine Za pregled animiranih slika. Pozadine Za pregled slika pozadina. Zatim odaberite sliku i dodirnite Postavi pozadinu. Ili odaberite sliku promijenite joj veličinu povlačenjem okvira te dodirnite OK. Uporaba widgeta Widgeti su male aplikacije koje omogućuju prikladne funkcije i informacije na početnom zaslonu. Za uporabu widgeta dodajte na početni zaslon widgete iz okvira s widgetima. Neki se widgeti povezuju s Internet uslugama. Korištenje widgeta temeljenog na Internetu može napraviti dodatne troškove. Dostupni widgeti mogu se razlikovati ovisno o području i pružatelju usluga. Dodavanje widgeta na početni zaslon Na početnom zaslonu dodirnite Aplik. Widgeti. Krećite se lijevo desno po okviru s widgetima a zatim dodirnite i držite widget koji želite dodati na početni zaslon. Uporaba prečaca postavke widgeta Na početnom zaslonu dodirnite Aplik. Widgeti a zatim dodirnite i držite Prečac postavki za otvaranje popisa opcija postavki. Odaberite postavke opcije i dodajte je na početni zaslon kao prečac. Zaslon zaključavanja Zaključani zaslon onemogućava neželjeno rukovanje uređajem kad ga ne koristite a uz to vam omogućava dodavanja prilagođenih widgeta. Zaključavanje i otključavanje uređaja Pritiskanjem tipke za uključivanje zaslon se isključuje a uređaj prelazi u mod zaključavanja. Ako se uređaj ne koristi neko vrijeme automatski se zaključava. Za otključavanje uređaja pritisnite tipku za uključivanje ili tipku za početni zaslon zatim za otključavanje zaslona kvrcnite prstom u bilo kojem smjeru po donjem dijelu zaslona. Dodavanje widgeta Za korištenje widgeta na zaključanom zaslonu na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Moj uređaj Zaslon zaključavanja te označite Višestruki widgeti. Widgete ne možete koristiti na zaključanom zaslonu u jednostavnom načinu rada. Za proširenje povucite okvir widgeta prema dolje. Pomaknite se desno na zadnju stranicu dodirnite a zatim odaberite widget koji želite dodati na zaključani zaslon. Reorganiziranje okvira Premještanje okvira Povucite okvir widgeta prema dolje pomaknite se u lijevo ili desno dodirnite i držite okvir prikaza te ga povucite na novu lokaciju. Uklanjanje okvira Povucite okvir widgeta prema dolje pomaknite se u lijevo ili desno dodirnite i držite okvir prikaza te ga odvucite u kantu za smeće na vrhu zaslona. Korištenje aplikacija Ovaj uređaj može koristiti različite vrste aplikacija u rasponu od medijskih do internetskih aplikacija. Otvaranje aplikacije Na početnom zaslonu ili zaslonu aplikacije odaberite ikonu aplikacije i otvorite je. Otvaranje nedavno korištenih aplikacija Pritisnite i držite tipku za početni zaslon za otvaranje popisa nedavno korištenih aplikacija. Odaberite ikonu aplikacije koju želite otvoriti. Zatvaranje aplikacije Aplikaciju koja se ne koristi zatvorite zbog uštede potrošnje baterije te održavanja funkcionalnosti uređaja. Za zatvaranje aplikacije pritisnite i držite tipku za početni zaslon dodirnite a zatim dodirnite Kraj pored aplikacije. Za zatvaranje svih pokrenutih aplikacija dodirnite Kraj svih. Ili pritisnite i držite tipku za početni zaslon a zatim dodirnite. Zaslon aplikacija Zaslon aplikacija prikazuje ikone svih aplikacija uključujući i novo instalirane aplikacije. Na početnom zaslonu dodirnite Aplik. za otvaranje zaslona aplikacija. Za prikaz ostalih okvira pomaknite se lijevo ili desno. Reorganiziranje aplikacija Dodirnite Uredi dodirnite i držite aplikaciju a zatim je povucite na novu lokaciju. Za premještanje u drugi okvir povucite je na stranu zaslona. Organiziranje pomoću mapa Zbog lakšeg rada povezane aplikacije stavite zajedno u mapu. Dodirnite Uredi dodirnite i držite aplikaciju a zatim je povucite na Nova mapa. Unesite naziv mape a zatim dodirnite OK. Povlačenjem aplikacije stavite u novu mapu a zatim dodirnite Spremi za spremanje novog načina organiziranja. Reorganiziranje okvira Skupite prstima zaslon dodirnite i držite prikaz okvira a zatim ga povucite na novu lokaciju. Instaliranje aplikacija Za preuzimanje i instaliranje aplikacija koristite trgovine za aplikacije poput Samsung Apps. Deinstaliranje aplikacija Dodirnite Deinstaliraj a zatim odaberite aplikaciju koju želite deinstalirati. Zadane aplikacije koje dolaze s uređajem ne mogu se deinstalirati. Dijeljenje aplikacija Preuzete aplikacije podijelite s ostalim korisnicima putem e pošte Bluetootha i ostalih načina. Dodirnite Dijeli aplikacije odaberite aplikaciju dodirnite OK a zatim odaberite način dijeljenja. Sljedeći korak ovisi o odabranom načinu. Upute Pristupite informacijama za pomoć kako biste saznali kako koristiti uređaj i aplikacije ili kako konfigurirati važne postavke. Dodirnite Upute na zaslonu aplikacija. Odaberite kategoriju za prikaz savjeta. Za sortiranje kategorija po abecedi dodirnite. Za pretraživanje ključnih riječi dodirnite. Unos teksta Za unos teksta koristite Samsung tipkovnicu ili značajku za glasovni unos. Unos teksta nije podržan u nekim jezicima. Za unos teksta trebate promijeniti jezik unosa na neki od podržanih jezika. Promjena vrste tipkovnice Dodirnite bilo koje tekstualno polje otvorite okvir za obavijesti dodirnite Odaberite način unosa a potom odaberite vrstu tipkovnice koju ćete koristiti. Uporaba Samsung tipkovnice Promjena prikaza tipkovnice Dodirnite Vrsta okomite tipkovnice a zatim dodirnite Qwertz tipkovnica ili Tipkovnica x. Na x tipkovnici tipke imaju tri ili četiri znaka. Za unos znaka uzastopno dodirnite tipku s odgovarajućim znakom. Podešavanje opcija za Samsung Brisanje prethodnog znaka. tipkovnicu. Unos velikog slova. Prebacivanje u sljedeći redak. Unos znakova interpunkcije. Unos razmaka. Unos velikog slova Dodirnite prije unosa znaka. Za sva slova dodirnite dva puta. Promjena vrste tipkovnice Dodirnite i držite a zatim dodirnite za izmjenu tipa tipkovnice. Dodirnite i držite te pomaknite lebdeću tipkovnicu na drugu lokaciju. Za povratak na fiksnu tipkovnicu dodirnite. Promjena jezika tipkovnice Dodajte jezike na tipkovnicu te povucite razmaknicu u lijevo ili desno za promjenu jezika tipkovnice. Rukopis Dodirnite i držite dodirnite a zatim napišite riječ prstom. Predložene riječi pojavit će se kako se slova unose. Odaberite predloženu riječ. Koristite pokrete kao da pišete rukom za izvršenje radnji poput uređivanja ili brisanja znakova te umetanja razmaka. Za prikaz vodiča za pokrete dodirnite i držite a zatim dodirnite Upute Korištenje pokreta rukopisa. Glasovni unos teksta Aktivirajte značajku glasovnog unosa a zatim izgovarajte riječi u mikrofon. Uređaj prikazuje ono što govorite. Ako uređaj ne može ispravno prepoznati riječi dodirnite precrtani tekst i odaberite drugu riječ ili frazu s padajućeg popisa. Za promjenu jezika ili za dodavanje jezika glasovnog prepoznavanje dodirnite trenutni jezik. Kopiranje i lijepljenje Dodirnite i držite iznad teksta povucite ili za odabir više ili manje teksta a zatim dodirnite Kopiraj za kopiranje ili Izreži za rezanje. Odabrani tekst kopiran je u međuspremnik. Za lijepljenje u polje unosa teksta dodirnite i držite na mjestu gdje trebate umetnuti tekst a zatim dodirnite Zalijepi. Spajanje na Wi Fi mrežu Uređaj spojite na Wi Fi mrežu za uporabu interneta ili za dijeljenje medijskih datoteka s drugim uređajima. str. Uključivanje i isključivanje Wi Fi funkcije Otvorite okvir s obavijestima a zatim za uključivanje ili isključivanje dodirnite Wi Fi. Vaš uređaj koristi neharmonizirajuću frekvenciju i namijenjen je uporabi u svim europskim zemljama. U zatvorenim prostorima WLAN se može koristiti u cijeloj EU ali se ne može koristiti na otvorenim prostorima. Kad ne koristite Wi Fi isključite ga zbog uštede potrošnje baterije. Spajanje na Wi Fi mrežu Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Veze Wi Fi a zatim u desno povucite gumb Wi Fi. S popisa otkrivenih Wi Fi mreža odaberite mrežu unesite šifru ako je potrebno a zatim dodirnite Spoji. Mreže koje zahtijevaju unos šifre pojavit će se s ikonom lokota. Nakon što se uređaj spoji na Wi Fi mrežu uređaj će se automatski spojiti na nju svaki put kad je dostupna. Dodavanje Wi Fi mreža Ukoliko se željena mreža ne pojavljuje na popisu mreža dodirnite Dodaj Wi Fi mrežu na dnu popisa mreža. Unesite naziv mreže u SSID mreže odaberite tip sigurnosti te unesite šifru ako se radi o zaštićenoj mreži a zatim dodirnite Spoji. Zaboravljanje Wi Fi mreža Svaka mreža koja se koristila uključujući i trenutnu mrežu može biti zaboravljena pa se uređaj neće automatski spojiti na nju. Odaberite mrežu na popisu mreža a zatim dodirnite Zaboravi. Postavljanje računa Google aplikacije poput Trg. Play zahtijevaju Google račun a Samsung Apps zahtjeva Samsung račun. Kreirajte Google i Samsung račune i uživajte u svemu što vam uređaj pruža. Dodavanje računa Slijedite upute koje će se pojaviti prilikom otvaranja Google aplikacije prijava nije potrebna za podešavanje Google računa. Za prijavu putem ili za prijavu na Google račun na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Računi Dodaj račun Google. Nakon toga za prijavu dodirnite Novi ili dodirnite Postojeći a zatim za završetak podešavanja slijedite upute na zaslonu. Na računu se može koristiti više od jednog Google računa. Također postavite i Samsung račun. Uklanjanje računa Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Računi odaberite naziv računa pod Moji računi odaberite račun koji želite ukloniti a zatim dodirnite Obriši račun. Prijenos datoteka Prebacite audio video slikovne i druge vrste datoteka s uređaja na računalo i obrnuto. Neke aplikacije podržavaju sljedeće formate datoteka. Neki formati datoteka nisu podržani ovisno o verziji softvera uređaja ili operativnog sustava računala. Glazba mp m a mp gp ga wma ogg oga aac i flac Slike bmp gif jpg i png Videozapis gp mp avi wmv flv i mkv Dokumenti doc docx xls xlsx ppt pptx pdf i txt Povezivanje s programom Samsung Kies Samsung Kies je računalna aplikacija koja upravlja i sinkronizira medijske knjižnice kontakte i kalendare te ih sinkronizira pomoću Samsung uređaja. Preuzmite najnoviju verziju Samsung Kies putem internetskih stranica tvrtke Samsung. Spojite uređaj s računalom pomoću USB kabela. Samsung Kies se automatski pokreće na računalu. Ako se program Samsung Kies ne pokrene automatski dvaput kliknite ikonu Samsung Kies na računalu. Prebacite datoteke između uređaja i računala. Pogledajte pomoć programa Samsung Kies kako biste saznali više informacija. Povezivanje s programom Windows Media Player Provjerite je li Windows Media Player instaliran na računalu. Spojite uređaj s računalom pomoću USB kabela. Otvorite Windows Media Player te sinkronizirajte glazbene datoteke. Spojite kao medijski uređaj Spojite uređaj s računalom pomoću USB kabela. Otvorite okvir s obavijestima a zatim dodirnite Spojen kao medijski uređaj Medijski uređaj MTP. Dodirnite Fotoaparat PTP ako vaše računalo ne podržava Protokol za prijenos medija MTP ili nema instaliran odgovarajući upravljački program. Prebacite datoteke između uređaja i računala. Zaštita uređaja Spriječite druge u korištenju ili pristupu osobnih podataka ili informacija pohranjenih na uređaju uporabom sigurnosnih značajki. Uređaj zahtjeva šifru za otključavanje svaki put kad ga trebate otključati. Postavljanje otključavanja lica Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Moj uređaj Zaslon zaključavanja Zaključavanje zaslona Otključavanje lica. Neka vaše lice bude obuhvaćeno zaslonom kako bi se moglo snimiti. Zatim podesite sigurnosni PIN ili uzorak za otključavanje zaslona u slučaju da otključavanje pomoću lica ne uspije. Postavljanje otključavanja prepoznavanjem lica ili glasa Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Moj uređaj Zaslon zaključavanja Zaključavanje zaslona Lice i glas. Neka vaše lice bude obuhvaćeno zaslonom kako bi se moglo snimiti a zatim podesite glasovnu naredbu. Zatim podesite sigurnosni PIN ili uzorak za otključavanje zaslona u slučaju da otključavanje pomoću lica i glasa ne uspije. Postavljanje uzroka Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Moj uređaj Zaslon zaključavanja Zaključavanje zaslona Uzorak. Ucrtajte uzorak povezivanjem četiri ili više točaka te ponovno ucrtajte uzorak za potvrdu. Podesite sigurnosni PIN za otključavanje zaslona ako zaboravite uzorak za otključavanje. Postavljanje PIN a Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Moj uređaj Zaslon zaključavanja Zaključavanje zaslona PIN. Unesite barem četiri broja a zatim ponovno unesite šifru za potvrdu. Postavljanje šifre Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Moj uređaj Zaslon zaključavanja Zaključavanje zaslona Šifra. Unesite barem četiri znaka uključujući brojeve i simbole a zatim ponovno unesite šifru za potvrdu. Otključavanje uređaja Uključite zaslon pritiskom na tipku za uključivanje ili na tipku za početni zaslon te unesite šifru za otključavanje. U slučaju da zaboravite šifru za otključavanje donesite uređaj koji treba otključati u Samsungov servisni centar. Nadogradnja uređaja Uređaj možete nadograditi s najnovijim verzijama softvera. Ova značajka možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Nadogradnja pomoću programa Samsung Kies Pokrenite program Samsung Kies te spojite uređaj na računalo. Samsung Kies automatski prepoznaje uređaj i u dijaloškom okviru prikazuje dostupne nadogradnje ako postoje. U dijaloškom okviru kliknite gumb ažuriraj za pokretanje nadogradnje. Kako izvršiti nadogradnju pogledajte u uputama za program Samsung Kies. Nemojte isključivati računalo ili odspajati USB kabel dok se uređaj nadograđuje. Tijekom nadogradnje uređaja ne spajajte druge medijske uređaje na računalo. Na taj način možete ometati postupak ažuriranja. Bežična nadogradnja Najnovija verzija softvera može se izravno nadograditi na uređaj putem usluge bežične nadogradnje softvera FOTA. Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Više O uređaju Aktualizacija softvera Aktualiziraj. Komunikacija Telefon Koristite aplikaciju za upućivanje ili javljanje na poziv. Dodirnite Telefon na zaslonu aplikacija. Upućivanje poziva Upućivanje poziva Koristite jednu od ovih metoda Tipkovnica Broj unesite pomoću tipkovnice a zatim dodirnite. Zapisi Uputite poziv iz prethodno primljenih ili upućenih poziva i poruka. Favoriti Uputite poziv s popisa omiljenih kontakata. Kontakti Uputite poziv s popisa kontakata. Brzo biranje brojeva Za brzo biranje brojeva dodirnite i držite odgovarajuću znamenku. Predviđanje brojeva Prilikom unosa brojeva putem tipkovnice pojavit će se automatski predviđeni brojevi. Za uspostavu poziva odaberite jedan. Komunikacija Traženje kontakata Za traženje kontakta na popisu kontakata unesite ime telefonski broj ili adresu e pošte. Kako se slova unose pojavit će se predviđeni kontakti. Za upućivanje poziva odaberite jedan. Uspostavljanje međunarodnog poziva Dodirnite i držite dok se ne pojavi znak. Unesite pozivni broj države grada i telefonski broj te dodirnite. Tijekom poziva Dostupne su sljedeće aktivnosti Odaberite ekvalizator za korištenje tijekom poziva. Deaktivira značajku redukcije buke koja uklanja pozadinsku buku kako bi vas pozivatelj bolje čuo. Pojačavanje glasnoće. Na čekanje Poziv na čekanju. Ili pritisnite i držite gumb slušalica. Dodirnite Preuzmi za preuzimanje poziva na čekanju ili pritisnite i držite gumb slušalica. Dodaj poziv Upućivanje drugog poziva. Tipke Otvaranje tipkovnice. Prekid Prekida završava trenutni poziv. Zvučnik Aktivira zvučnik. Držite uređaj podalje od ušiju kada koristite zvučnik. Bez zvuka Isključuje mikrofon tako da vas sugovornik ne može čuti. Slušalica Prebacuje se na Bluetooth slušalicu ako je spojena na uređaj. Zamjena Prebacivanje između poziva. Poveži Stvara višestruki poziv kad je spojen na dva poziva. Ponovite za dodavanje više sudionika. Ova značajka je dostupna samo kad ja usluga višestrukog poziva aktivna. Imenik Otvara popis kontakata. Zapis Kreira zapis. Poruka Šalje poruku. Komunikacija Prijenos Spaja prvog pozivatelja s drugim. Ovo vas isključuje iz razgovora. Upravljanje konferencijskim pozivom Obavite privatni razgovor s jednim pozivateljem tijekom višestrukog poziva ili isključite jednog pozivatelja s višestrukog poziva. Dodavanje kontakata Za dodavanje telefonskog broja na popisa kontakata pomoću tipkovnice unesite broj i dodirnite Dodaj u Imenik. Pregled zapisa poziva Dodirnite Zapisi za prikaz do sada primljenih i upućenih poziva. Za filtriranje zapisa poziva dodirnite Prikaz po a zatim odaberite opciju. Ograničavanje biranih poziva Uređaj se može podesiti na ograničavanje poziva prema brojevima s određenim pozivnim brojevima. Ti pozivni brojevi pohranjeni su na SIM i USIM kartici. Dodirnite Postavke poziva Dodatne postavke FDN brojevi Uključi FDN a zatim unesite PIN koji ste dobili sa SIM ili USIM karticom. Dodirnite FDN popis i dodajte brojeve. Zabrana poziva Uređaj se može podesiti tako da zabranjuje poziv na određene brojeve. Na primjer može se onemogućiti pozivanje međunarodnih brojeva. Dodirnite Postavke poziva Dodatne postavke Zabrana poziva odaberite vrstu poziva odaberite opciju zabrane poziva te unesite šifru. Primanje poziva Odgovaranje na poziv Kod dolaznog poziva povucite izvan ili kruga ili pritisnite gumb slušalice. Ako je usluga poziva na čekanju aktivirana možete uspostaviti i drugi poziv. Kad odgovorite na drugi poziv prvi poziv se stavlja na čekanje. Komunikacija Odbijanje poziva Kod dolaznog poziva povucite izvan velikog kruga ili pritisnite i držite gumb slušalice. Za slanje poruke prilikom odbacivanja dolaznog poziva povucite prema gore traku poruke odbacivanja. Za kreiranje poruke odbacivanja dodirnite Postavke poziva Postavi poruke za odbijanje poziva. Automatsko odbacivanje poziva s neželjenih brojeva Dodirnite Postavke poziva Odbijanje poziva Auto. odbijanje poziva Auto. odbij brojeve a zatim dodirnite Popis automatskih odbijanja. Dodirnite Novi unesite broj dodijelite mu kategoriju i dodirnite Spremi. Propušteni pozivi Ako je poziv propušten pojavit će se na statusnoj traci. Otvorite okvir s informacijama za pregled popisa propuštenih poziva. Poziv na čekanju Poziv na čekanju je usluga omogućena od pružatelja usluga. Korisnik može koristiti ovu uslugu za prekid trenutnog poziva i prebacivanje na dolazni poziv. Ova usluga nije dostupna za video pozive. Za korištenje ove usluge dodirnite Postavke poziva Dodatne postavke Poziv na čekanju. Prosljeđivanje poziva Uređaj možete podesiti da upućuje dolazni poziv na određeni broj. Dodirnite Postavke poziva Dodatne postavke Prosljeđivanje poziva a zatim odaberite vrstu poziva i uvjet prosljeđivanja. Unesite broj i dodirnite Uključeno. Prekidanje poziva Dodirnite Prekid za prekidanje poziva. Ili pritisnite gumb slušalica. Video pozivi Upućivanje video poziva Unesite broj ili odaberite kontakt s popisa kontakata te dodirnite za upućivanje video poziva. Komunikacija Tijekom video poziva Dostupne su sljedeće aktivnosti Prebaci kameru Prebacivanje s prednje na stražnju kameru. Bez zvuka Isključuje mikrofon tako da vas sugovornik ne može čuti. Prekid poziva Prekida završava trenutni poziv. Sakrij moj identitet Skriva vašu sliku od ostalih sugovornika. Odlazna slika Odabire sliku koja će se prikazivati s ugovorniku. Tipke Otvaranje tipkovnice. Prebaci na slušalicu Prebacuje se na Bluetooth slušalicu ako je spojena na uređaj. Zvučnik isključen Deaktivira značajku zvučnika. Animirani emotikoni Dodaje ikone emotikona na vašu sliku. Prikaz teme Dodaje dekorativne ikone na vašu sliku. Uklj. prikaz stripa Mijenja način prikaza u prikaz stripa. Dvostruka kamera Koristi prednju i stražnju kameru tako da sugovornik vidi i vas i vaše okruženje. Video poziv putem dvostruke kamere moguć je u trajanju od minute. Radi optimizacije performansi uređaj će isključiti stražnju kameru nakon minute. Dodirnite i držite sliku druge strane kako biste pristupili sljedećim mogućnostima Snimanje slike Snimanje slike sugovornika. Snimanje videozapisa Snimanje videozapisa sugovornika. U mnogim je područjima protuzakonito snimati poziv bez dozvole. Dodirnite i držite sliku sugovornika za pristupanje sljedećim mogućnostima Prebaci kameru Prebacivanje s prednje na stražnju kameru. Odlazna slika Odabire sliku koja će se prikazivati sugovorniku. Komunikacija Zamjena slika Povucite sliku bilo kojeg sudionika razgovora na sliku njegovog sugovornika za zamjenu slika. Kontakti Koristite aplikaciju za upravljanje kontaktima uključujući telefonske brojeve adrese e pošte i sl. Dodirnite Kontakti na zaslonu aplikacija. Upravljanje kontaktima Kreiranje kontakta Dodirnite i unesite kontaktne podatke. Umetanje slike. Dodaje ili briše polje kontakta. Komunikacija Uređivanje kontakta Odaberite kontakt za uređivanje a zatim dodirnite. Brisanje kontakta Dodirnite Obriši. Postavljanje brzog biranja broja Dodirnite Postavke brzog biranja odaberite broj za brzo biranje te zatim odaberite njegov kontakt. Za uklanjanje brzog biranja broja dodirnite ga i držite a zatim dodirnite Ukloni. Traženje kontakata Koristite jednu od ovih metoda pretraživanja Pomaknite se gore ili dolje po popisu kontakata. Koristite kazalo s desne strane popisa kontakta za brzo kretanje povlačeći prst preko njega. Dodirnite polje pretrage na vrhu popisa kontakata i unesite kriterij pretrage. Jednom kad je kontakt odabran uradite nešto od navedenog Dodajte omiljeni kontakt. Uputite glasovni ili video poziv. Sastavite poruku. Sastavite e poštu. Prikaz kontakata Temeljem zadanih postavki uređaj prikazuje sve spremljene kontakte na uređaju SIM ili USIM kartici te na drugom računu. Dodirnite Kontakti za prikaz a zatim odaberite lokaciju na kojoj će se kontakti spremiti. Komunikacija Premještanje kontakata Premještanje kontakata na Google Dodirnite Spajanje računa Spoji s Google. Kontakti premješteni u Google kontakte pojavit će se na popisu kontakata. Premještanje kontakata na Samsung Dodirnite Spajanje računa Spoji sa Samsung account. Kontakti premješteni u Samsung kontakte pojavit će se na popisu kontakata. Uvoz i izvoz kontakata Uvoz kontakata Dodirnite Uvoz izvoz Uvezi sa SIM kartice Uvezi iz SD kartice ili Uvoz s USB memorije. Izvoz kontakata Dodirnite Uvoz izvoz Izvoz na SIM karticu Izvezi na SD karticu ili Izvoz na USB memoriju. Dijeljenje kontakata Dodirnite Uvoz izvoz Dijeli posjetnicu putem odaberite kontakte dodirnite OK a potom dodirnite način dijeljenja. Omiljeni kontakti Dodirnite a zatim poduzmite jednu od sljedećih radnji Traži Traženje kontakata. Dodaj u Favorite Dodaje kontakte u favorite. Obriši iz favorita Uklanja kontakte iz favorita. Prikaz mreže Prikaz liste Prikaz kontakata u obliku rastera ili popisa. Upute Pristup informacijama o pomoći vezano za korištenje kontakata. Komunikacija Grupni kontakti Dodavanje kontakata grupi Odaberite grupu a zatim dodirnite. Odaberite kontakte koje ćete dodati a zatim dodirnite OK. Upravljanje grupama Dodirnite a zatim poduzmite jednu od sljedećih radnji Novi Stvorite novu grupu. Traži Traženje kontakata. Promijeni redoslijed Dodirnite i držite pored naziva grupe povucite gore ili dolje na drugi položaj a zatim dodirnite OK. Obriši grupu Odaberite grupe koje je dodao korisnik a zatim dodirnite Obriši. Zadane grupe ne mogu se izbrisati. Upute Pristup informacijama o pomoći vezano za korištenje kontakata. Slanje poruke ili e pošte članovima grupe Odaberite grupu dodirnite Pošalji poruku ili Pošalji email odaberite članove i dodirnite OK. Vizitka Kreirajte vizitku i pošaljite je drugima. Dodirnite Postavi profil unesite podatke poput telefonskog broja adrese e pošte i poštanske adrese a zatim dodirnite Spremi. Korisnički podaci spremljeni su prilikom podešavanja uređaja odaberite vizitku pod JA a za uređenje dodirnite. Dodirnite Dijeli posjetnicu putem a potom odaberite način dijeljenja. Komunikacija Poruke Koristite aplikaciju za slanje tekstualnih SMS ili multimedijskih poruka MMS. Dodirnite Poruke na zaslonu aplikacija. Ako ste izvan područja domaćeg operatera može doći do povećanja troškova slanja i primanja poruka. Za više detalja kontaktirate vašeg pružatelja usluga. Slanje poruka Dodirnite dodajte primatelje unesite poruku i zatim dodirnite. Za dodavanje primatelja koristite sljedeće načine Unesite telefonski broj. Dodirnite odaberite kontakte i zatim dodirnite OK. Koristite sljedeće metode za kreiranje multimedijske poruke Dodirnite i priložite slike videozapise kontakte zapise događaje i sl. Dodirnite Dodaj naslov za unos naslova. Slanje odgođenih poruka Pri sastavljanju poruke dodirnite Odgođeno slanje. Odredite vrijeme i datum a zatim dodirnite OK. Uređaj će poslati poruku u naznačeno vrijeme i datum. Ako je uređaj isključen u naznačeno vrijeme nije spojen s mrežom ili mreža nije stabilna poruka neće biti poslana. Ova značajka temelji se na vremenu i datumu podešenim na uređaju. Vrijeme i datum mogu biti netočni ukoliko mijenjate vremenske zone a mreža ne ažurira podatke. Prevođenje i slanje poruka Prilikom sastavljanja poruke možete koristiti i funkciju prijevoda i to dodirnom na Prijevod u desno povucite gumb Prijevod podesite jezični par a zatim dodirnite OK. Dodirnite za prijevod poruke a zatim dodirnite OK. Prevedena poruka zamijenit će poruku na izvornom jeziku. Komunikacija Pregled dolaznih poruka Dolazne poruke su grupirane u nizove poruka prema kontaktu. Odaberite kontakt za pregled poruka od te osobe. Slušanje poruke govorne pošte Dodirnite i držite na tipkovnici a zatim slijedite upute vašeg pružatelja usluga. Email Koristite aplikaciju za slanje ili pregled poruka e pošte. Dodirnite Email na zaslonu aplikacija. Postavljanje računa e pošte Postavite račun e pošte kad prvi put otvorite Email. Unesite adresu e pošte i šifru. Dodirnite Dalje za osobni račun e pošte poput Google Maila ili dodirnite Ručno postavljanje za račun e pošte tvrtke. Nakon toga za dovršenje postavljanja slijedite upute na zaslonu. Za postavljanje drugog računa e pošte dodirnite Postavke Dodaj račun. Slanje poruka Za korištenje računa e pošte dodirnite ga a zatim dodirnite na dnu zaslona. Unesite primatelje naslov i poruku a zatim dodirnite. Dodirnite za dodavanje primatelja na popis kontakata. Dodirnite za dodavanje slika videozapise kontakte zapise događaje i sl. Dodirnite za umetanje slika događaja kontakata i lokacijskih informacija u poruku. Komunikacija Slanje odgođenih poruka Pri sastavljanju poruke dodirnite Slanje rasporeda. Označite Slanje rasporeda odredite vrijeme i datum a zatim dodirnite OK. Uređaj će poslati poruku u naznačeno vrijeme i datum. Ako je uređaj isključen u naznačeno vrijeme nije spojen s mrežom ili mreža nije stabilna poruka neće biti poslana. Ova značajka temelji se na vremenu i datumu podešenim na uređaju. Vrijeme i datum mogu biti netočni ukoliko mijenjate vremenske zone a mreža ne ažurira podatke. Čitanje poruka Odaberite račun e pošte koji ćete koristiti a nove poruke će se primiti na njega. Za ručno primanje novih poruka dodirnite. Za čitanje dodirnite poruku. Dodavanje ove adrese e pošte na popis kontakata. Označava poruku kao podsjetnik. Otvaranje privitaka. Prosljeđivanje poruke. Brisanje poruke. Odgovori svim primateljima. Idi na prethodnu ili sljedeću poruku. Odgovaranje na poruku. Dodirnite oznaku privitka za njegovo otvaranje a zatim dodirnite Spremi za spremanje. Komunikacija Google Mail Koristite aplikaciju za brz i izravni pristup usluzi Google Maila. Dodirnite Google Mail na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Neki sadržaji mogu se razlikovati od vašeg uređaja ovisno o području ili pružatelju usluga. Slanje poruka U bilo kojem poštanskom sandučiću dodirnite unesite primatelje naslov i poruku a zatim dodirnite. Dodirnite Priloži sliku za dodavanje slike. Dodirnite Priloži videozapis za dodavanje video zapisa. Dodirnite Dodaj kopiju skrivenu kopiju za dodavanje većeg broja primatelja. Dodirnite Spremi nacrt za spremanje poruke koju ćete kasnije poslati. Dodirnite Odbaci za ponovno sastavljanje poruke. Čitanje poruka Označava poruku kao podsjetnik. Odgovaranje na ovu poruku. Dodavanje ove adrese e pošte na Odgovara svim primateljima ili popis kontakata. prosljeđuje ovu poruku drugima. Prikaz privitka. Čuvanje ove poruke u dugotrajnoj Označava poruku kao pohrani. nepročitanu. Briše ovu poruku. Dodavanje oznake na ovu poruku. Komunikacija Oznake Google Mail ne koristi mape već umjesto toga koristi oznake. Kad je Google Mail pokrenut poruke se prikazuju s oznakom Pristigla pošta. Dodirnite za pregled poruka s drugim oznakama. Za dodavanje oznaka porukama odaberite poruku dodirnite a zatim odaberite poruku koju želite dodijeliti. Razgovor Koristite aplikaciju za razgovor s drugima putem usluge Google Talk. Dodirnite Razgovor na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Javni profil Dodirnite ID račun na vrhu popisa prijatelja za izmjenu statusa dostupnosti slike ili statusne poruke. Dodavanje prijatelja Dodirnite unesite adresu e pošte prijatelja kojeg želite dodati a zatim dodirnite GOTOVO. Razgovarajte s prijateljima Odaberite prijatelja s popisa prijatelja unesite poruku u polje na dnu zaslona a zatim dodirnite. Za dodavanje prijatelja s kojim želite razgovarati dodirnite Dodaj u chat. Za prekid razgovora dodirnite Završi chat. Komunikacija Prebacivanje između razgovora Pomaknite se na lijevo ili desno. Brisanje povijesti razgovora Razgovori se automatski pohranjuju. Za brisanje povijesti razgovora dodirnite Izbriši povijest chata. Google Koristite aplikaciju kako bi ostali u kontaktu s ljudima putem Googleove usluge društvene mreže. Dodirnite Google na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Dodirnite Svi krugovi za promjenu kategorije a zatim pomaknite gore ili dolje za pregled poruka vašeg kruga. Dodirnite i koristite ostale funkcije društvene mreže. Messenger Koristite aplikaciju za razgovor s drugima putem Google usluge za trenutno slanje poruka. Dodirnite Messenger na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Odaberite prijatelja s popisa prijatelja unesite poruku u polje na dnu zaslona a zatim dodirnite. Komunikacija ChatON Koristite aplikaciju za razgovor s drugim uređajem. Za uporabu ove aplikacije morate se prijaviti na svoj Samsung račun. Dodirnite ChatON na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Kreirajte popis prijatelja unosom telefonskih brojeva ili adresa e pošte Samsung računa ili odaberite prijatelje s predloženog popisa. Ili dodirnite Sinkronizacija kontakata i ručno sinkronizirajte kontakte na uređaju. Dodirnite Čavrljanja Novo te odaberite prijatelja s kojim želite započeti razgovor. Za prebacivanja na glasovni ili video razgovor dodirnite ChatON glas ili ChatON video. Video razgovor putem dvostruke kamere moguć je u trajanju od minute. Radi optimizacije performansi uređaj će isključiti stražnju kameru nakon minute. Mreža i internet Internet Koristite aplikaciju za pretraživanje interneta. Dodirnite Internet na zaslonu aplikacija. Pregledavanje internetskih stranica Dodirnite adresno polje unesite adresu internetskih stranica te dodirnite Idi. Dodirnite za dijeljenje pohranu ili ispis trenutnih internetskih stranica dok pregledavate internetske stranice. Za promjenu internetskog pretraživača dodirnite adresno polje a zatim dodirnite ikonu internetskog pretraživača pored adrese internetskih stranica. Otvaranje nove stranice Dodirnite Novi prozor. Za prelazak na druge internetske stranice dodirnite pomaknite se gore ili dolje dodirnite za odabir stranice. Oznake Za označavanje trenutne internetske stranice dodirnite Dodaj u favorite. Za otvaranje označenih internetskih stranica dodirnite a zatim odaberite jednu. Povijest Dodirnite Povijest za otvaranje internetskih stranica s popisa nedavno posjećenih internetskih stranica. Za brisanje povijesti dodirnite Obriši povijest. Poveznice Za otvaranje na novoj stranici spremanje ili kopiranje dodirnite i držite poveznicu internetske stranice. Za pregled spremljenih poveznica dodirnite Skidanja. str. Mreža i internet Dijeljenje internetskih stranica Za dijeljenje adrese internetske stranice s drugima dodirnite Dijeljenje preko. Za dijeljenje dijela internetske stranice dodirnite i držite željeni tekst te zatim dodirnite Dijeli. Chrome Ovu aplikaciju koristite za traženje informacija i pregledavanje internetskih stranica. Dodirnite Chrome na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Pregledavanje internetskih stranica Dodirnite adresno polje a zatim unesite adresu internetske stranice ili kriterij za pretraživanje. Otvaranje nove stranice Dodirnite Nova kartica. Za prelazak na drugu internetsku stranicu dodirnite internetska stranica. Glasovno pretraživanje interneta Dodirnite adresno polje dodirnite izgovorite ključnu riječ a zatim odaberite jednu od predloženih ključnih riječi koje su se pojavile. Sinkroniziranje s drugim uređajima Sinkronizacija otvara kartice i oznake koje Chrome koristi na drugom uređaju kad ste na njemu prijavljeni s istim Google računom. Za pregled otvorenih kartica na drugim uređajima dodirnite Ostali uređaji. Odaberite internetsku stranicu koju želite otvoriti. Za pregled oznaka dodirnite. Mreža i internet Bluetooth Bluetooth izravno bežično povezuje dva uređaja na kratkoj udaljenosti. Razmijenite podatkovne ili multimedijske datoteke s drugim uređajima putem Bluetootha. Tvrtka Samsung ne snosi odgovornost za gubitak presretanje ili zlouporabu podataka koji su poslani ili primljeni putem bežične Bluetooth veze. Uvijek se osigurajte da dijelite i primate podatke pomoću pouzdanih i propisno zaštićenih uređaja. Ako postoje prepreke između uređaja operativna udaljenost može se smanjiti. Neki uređaji naročito oni koje nije testirala udruga Bluetooth SIG možda neće biti kompatibilni s vašim uređajem. Ne koristite Bluetooth značajku za protuzakonite svrhe primjerice piratske kopije datoteke ili protuzakonito prisluškivanje komunikacija u komercijalne svrhe. Samsung nije odgovoran za posljedice protuzakonite uporabe Bluetooth značajke. Za aktiviranje Bluetooth funkcije na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Veze Bluetooth a zatim u desno povucite gumb Bluetooth. Uparivanje s drugim Bluetooth uređajima Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Veze Bluetooth Skeniraj a zatim će se pojaviti popis pronađenih uređaja. Odaberite uređaj koji želite upariti a zatim za potvrdu prihvatite automatski generirani pristupni ključ na oba uređaja. Slanje i primanje podataka Brojne aplikacije podržavaju prijenos podataka putem Bluetootha. Na primjer Galerija. Otvorite Galerija odaberite sliku dodirnite Bluetooth a zatim odaberite jedan od Bluetooth uređaja. Nakon toga za primanje slike prihvatite Bluetoothov zahtjev za potvrdom na drugom uređaju. Prebačena datoteka spremljena je u mapu Bluetooth. Ako je kontakt prihvaćen automatski je pridodan na popis kontakata. Mreža i internet Screen Mirroring Ovu funkciju koristite za spajanje uređaja na široki zaslon pomoću AllShare Cast hardverskog ključa ili funkcije HomeSync za kućnu sinkronizaciju a zatim podijelite sadržaje. Ovu funkciju možete koristiti i s drugim uređajima koji podržavaju Wi Fi Miracast funkciju. Ova značajka možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Uređaji s aktiviranom miracast opcijom koji ne podržavaju Zaštitu visoko širokopojasno digitalnog sadržaja HDCP High bandwidth Digital Content Protection možda neće biti kompatibilni s ovom funkcijom. Neke se datoteke mogu sporije reproducirati ovisno o mrežnoj vezi. Za uštedu energije deaktivirajte ovu funkciju kada se ne koristi. Ako navedete frekvenciju za Wi Fi AllShare Cast hardverski ključevi ili funkcija HomeSync za kućnu sinkronizaciju možda se neće moći otkriti ili spojiti. Ako reproducirate videozapise ili igrate igre na televizoru odaberite odgovarajući način rada televizora za potpuni užitak u igranju ili gledanju. Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Veze Screen Mirroring a zatim u desno povucite gumb Screen Mirroring. Odaberite uređaj otvorite ili reproducirajte datoteku a zatim kontrolirajte prikaz pomoću gumba uređaja. Za spajanje na uređaj pomoću PIN a dodirnite i držite naziv uređaja za unos vašeg PIN a. Samsung Link Ovu uslugu koristite za reproduciranje sadržaja spremljenog na različitim uređajima putem interneta. Možete reproducirati i slati bilo koju datoteku s bilo kojega uređaja na drugi uređaj ili uslugu online pohrane. Za uporabu ove aplikacije morate se prijaviti na svoj Samsung račun te registrirati dva ili više uređaja. Načini prijavljivanja mogu se razlikovati ovisno o vrsti uređaja. Za više informacija dodirnite Česta pitanja. Dodirnite Samsung Link na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Prilikom otvaranja ove aplikacije pojavi će se nedavni sadržaji sa svih vaših registriranih uređaja. Možete ih pretražiti i reproducirati. Za pokretanje dijeljenja datoteka pomaknite se do URE AJI SPREMIŠTE te odaberite željenu opciju. Mreža i internet Slanje datoteka Šaljite datoteke drugim uređajima ili ih učitajte na usluge online pohrane. Odaberite uređaj dodirnite odaberite datoteke a zatim dodirnite Gotovo. Dijeljenje datoteka Odaberite uređaj ili internetsku pohranu dodirnite odaberite datoteke dodirnite Gotovo a zatim odaberite način dijeljenja. Reproduciranje datoteka na udaljenim uređajima Odaberite uređaj ili internetsku pohranu dodirnite odaberite datoteku a zatim odaberite uređaj. Podržani formati datoteka mogu se razlikovati ovisno o uređajima povezanim kao medija player. Neke datoteke mogu kasniti tijekom reprodukcije ovisno o mrežnoj vezi. Korištenje značajke grupne reprodukcije Dijeljenje zaslona s više uređaja. Odaberite kategoriju medija i dodirnite. Odaberite datoteke dodirnite Gotovo a zatim dodirnite Group Play. Na ovaj način kreirate Group Play sesiju a datoteke se dijele sa drugim uređajima uključenim u sesiju. Upravljanje sadržajima na usluzi online pohrane Odaberite uslugu online pohrane te potom pregledavajte i upravljajte vašim datotekama. Za preuzimanje datoteka s usluge online pohrane dodirnite odaberite datoteke a zatim dodirnite Gotovo. Za registriranje usluga online pohrane na uređaju dodirnite Postavke Registrirana spremišta a zatim odaberite željenu uslugu online pohrane. Mreža i internet Group Play Ovu aplikaciju koristite za dijeljnje zaslona s više uređaja. Kreirajte ili se pridružite opciji Group play a zatim podijelite slike dokumente ili glazbu. Dodirnite Group Play na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Prilikom korištenja ove aplikacije ne možete koristiti internet. Kreiranje grupe za Group Play Dodirnite Kreiranje grupe a zatim koristite sljedeće funkcije Dijeli glazbu Odabir glazbenih zapisa za dijeljenje. Možete se povezati s dva ili više uređaja te ih koristiti za postizanje zvučnog efekta. Dijeli slike Odabir slika za dijeljenje. Dijeli dokumente Odabir dokumenata za dijeljenje. Igraj igre Igrajte online igrice s prijateljima. Dodirnite ili napišite bilješku ili crtajte po zaslonu. Svi sudionici mogu vidjeti što ste kreirali. Dodirnite za prikaz svi podijeljenih slika u mozaičkom prikazu. Dodirnite i odaberite više slika ili dokumenata. Dodirnite za prikaz sudionika u grupi. Priruživanje na Group Play Dodirnite Pridruži se grupi a zatim odaberite Group Play sesiju kojoj se želite pridružiti. Odaberite medijsku kategoriju a sadržaj koji se trenutno dijeli pojavit će se na uređaju. Za otvaranje sesije aktivirajte NFC funkciju i dodirnite poleđinu drugog uređaja s poleđinom svog uređaja. Mreža i internet NFC Uređaj vam omogućuje čitanje NFC engl. Near field communication oznaka koje sadrže informacije o proizvodima. Možete također upotrijebiti ovu značajku za plaćanje i kupovanje karata za prijevoz ili ulaznica za događanja nakon što preuzmete potrebne aplikacije. Baterija sadrži ugrađenu NFC antenu. Pažljivo postupajte s baterijom kako biste izbjegli oštećenja NFC antene. Ako je zaslon zaključan uređaj neće očitati NFC oznake ili primati podatke. Za aktiviranje NFC funkcije na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Veze NFC. Povucite gumb NFC u desno. Očitavanje informacije s NFC oznake Postavite NFC antenu na poleđinu uređaja pored NFC oznake. Prikazat će se informacije s oznakom. Kupujte pomoću NFC značajke Prije upotrebe značajke NFC za plaćanje morate se prijaviti na uslugu mobilnog plaćanja. Da biste se prijavili ili saznali pojedinosti o usluzi obratite se svom davatelju usluge. Postavite područje NFC antene na poleđinu uređaja pored čitača NFC oznake. Za korištenje SIM ili USIM kartice kao zadanog načina plaćanja na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Veze NFC NFC plaćanje USIM novčanik. Slanje podataka pomoću značajke Android Beam Aktivirajte značajku Android Beam za slanje podataka na primjer internetske stranice i kontakte na uređaje s omogućenom NFC značajkom. Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Veze NFC. Povucite gumb Android Beam u desno. Odaberite stavku dodirnite stražnji dio uređaja stražnjom stranom drugog uređaja a zatim dodirnite zaslon svog uređaja. Mreža i internet S Beam Ovu funkciju koristite za slanje podataka poput glazbe videozapisa slika i dokumenata. Putem S Beam značajke ne šaljite podatke zaštićene autorskim pravima jer to može dovesti do kršenja autorskih prava. Samsung nije odgovoran za obveze proizašle iz ilegalne uporabe podataka zaštićenih autorskim pravima. Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Veze S Beam. Povucite gumb S Beam u desno. Odaberite datoteku dodirnite stražnji dio uređaja stražnjom stranom drugog uređaja a zatim dodirnite zaslon svog uređaja. Ako oba uređaja pokušaju istodobno poslati podatke može doći do prekida prijenosa datoteka. Mreža i internet WatchON Ovu aplikaciju koristite za spajanje na televizor i gledanje omiljenih emisija i filmova. Dodirnite WatchON na zaslonu aplikacija. Prvo uređaj morate spojiti na mrežu i provjeriti je li infracrveni otvor uređaja usmjeren prema televizoru. Spajanje na televizor Spojite na televizor za prikaz zaslona uređaja na većoj površini te daljinski upravljajte televizorom pomoću svog uređaja. Odaberite državu ili područje. Dodirnite Postavi sada a zatim slijedite upute na zaslonu i registrirajte televizor na uređaju. Postupak se može razlikovati ovisno o opcijama koje odaberete. Za spajanje na drugi uređaj dodirnite Postavke Moja soba Dodaj uređaje. Gledanje televizora Odabir predloženih televizijskih programa na temelju vašeg odabira prilikom registracije televizora ili odabira kategorije na vrhu zaslona. Odaberite televizijski program a zatim dodirnite Prikaz sada. Odabrani program prikazat će se na spojenom televizoru. Dodirnite i otvorite okvir daljinskog upravljača za upravljanje televizorom. Podešavanje programskih podsjetnika Na zaslonu dodirnite vrijeme na dnu zaslona i odaberite vrijeme televizijskog programa koji želite gledati. Odaberite program dodirnite Podsjet. i podesite alarm koji će vas podsjetiti na televizijski program. Mediji Glazba Koristite aplikaciju za slušanje glazbe. Dodirnite Glazba na zaslonu aplikacija. Neki formati datoteka nisu podržani ovisno o verziji softvera uređaja. Neke datoteke možda se neće pravilno reproducirati ovisno o tome kako su kodirane. Reproduciranje glazbe Odaberite glazbenu kategoriju a zatim odaberite pjesmu koju želite reproducirati. Dodirnite sliku albuma na dnu zaslona za otvaranje zaslona glazbenog playera. Reprodukcija glazbe na uređajima Prilagodba glasnoće zvuka. s aktiviranim DLNA. Podesite datoteku kao omiljenu pjesmu. Uključivanje naizmjenične Promjena načina ponavljanja. reprodukcije. Skrivanje zaslona glazbenog Otvaranje popisa pjesama. playera. Prebacivanje na sljedeću pjesmu. Ponovno pokreće pjesmu koja se Dodirnite i držite za brže trenutno reproducira ili se premotavanje unaprijed. prebacuje na prethodnu pjesmu. Dodirnite i držite za brže premotavanje unatrag. Pauziranje i nastavak reprodukcije. Mediji Za preslušavanje pjesama uz istu razinu glasnoće dodirnite Postavke Pametna glasnoća. Kada je aktivirana funkcija Pametna glasnoća razina glasnoće može biti veća od razine glasnoće uređaja. Vodite računa i ne izlažite se duže vrijeme preglasnom zvuku jer to može oštetiti vaš sluh. Za podešavanje osobnih preferencija zvuka prilikom preslušavanja pjesama pomoću slušalice dodirnite Postavke Adapt Sound Uključeno. Kad pojačate glasnoću do razine ili više tada se opcija podešavanja zvuka neće primijeniti na reprodukciju glazbe. Ako smanjite glasnoću na razinu ili nižu opcija će se ponovo primijeniti. Postavljanje pjesme kao zvuk zvona Za postavljanje pjesme koja se trenutno reproducira kao zvuk zvona dodirnite Postavi za Ton zvona telefona. Kreiranje popisa pjesama Izradite vlastiti odabir pjesama. Dodirnite Popis pjesama a zatim dodirnite Novi popis pjesama. Unesite naziv a zatim dodirnite OK. Dodirnite Dodaj glazbu odaberite pjesme koje želite uključiti u popis a zatim dodirnite OK. Za dodavanje pjesme koja se trenutno reproducira na popis pjesama dodirnite Dodaj na popis za reprodukciju. Reproduciranje glazbe prema raspoloženju Reproduciranje glazbe grupiranu prema raspoloženju. Uređaj automatski kreira popis pjesama. Kad je nova pjesma pridodana dodirnite Glazbeni kutak Aktualizacija biblioteke. Dodirnite Glazbeni kutak i odaberite okvir raspoloženja. Ili odaberite višestruke ćelije povlačenjem prsta. Kamera Koristite aplikaciju za snimanje fotografija ili videozapisa. Galerija koristite za pregledavanje fotografija i videozapisa snimljenih kamerom uređaja. str. Dodirnite Kamera na zaslonu aplikacija. Kad se ne koristi kamera se automatski isključuje. Provjerite je li objektiv čist. U protivnom uređaj neće ispravno raditi u načinima rada koji zahtjevaju visoku rezoluciju. Mediji Pravila rada s kamerom Ne snimajte fotografije ili videozapise na kojima su drugi ljudi ako vam nisu to dozvolili. Ne snimajte fotografije ili videozapise gdje je to zakonom zabranjeno. Ne snimajte fotografije ili videozapise na mjestima gdje možete povrijediti privatnost drugih ljudi. Snimanje fotografija Snimanje fotografije Dodirnite sliku na zaslonu prikaza na mjesto na koje se kamera treba fokusirati. Kad je objekt snimanja u fokusu okvir fokusa će pozelenjeti. Dodirnite za snimanje fotografije. Prikaz dodatnih opcija. Dodirnite za prebacivanje u način Pokazuje koji način dvostruke kamere. snimanja se koristi. Prebacivanje s prednje na stražnju kameru. Početak snimanje videozapisa. Promjena načina fotografiranja. Otvorite galeriju za pregled slika i Odabir između videozapisa. brojnih dostupnih efekata. Način fotografiranja Dostupno je nekoliko fotografskih efekata. Dodirnite Način a zatim se pomaknite gore ili dolje po desnoj strani zaslona. Auto Koristite ovo i dozvolite kameri procjenu okruženja te određivanje idealnog načina fotografiranja. Lijepo lice Snima fotografiju s prosvijetljenim licem za suptilnije slike. Najbolja fotografija Snimanje nekoliko fotografija a zatim se sprema najbolja. Mediji Najbolje lice Koristite za istodobno snimanje više grupnih fotografija i njihovo kombiniranje radi izrade najbolje moguće slike. Dodirnite za snimanje više fotografija. Za dobivanje najbolje fotografije mirno držite fotoaparat i ostanite mirni pri snimanju fotografija. Kada se otvori Galerija dodirnite žuti okvir na svakom licu te odaberite najbolji pojedinačni položaj subjekta. Nakon odabira položaja svakog subjekta odvojeno dodirnite Spremi kako biste slike spojili u jednu fotografiju koju ćete spremiti. Zvuk snimka Ovu funkciju koristite za snimanje fotografija s glazbom. Dodirnite za snimanje fotografije. Nakon snimanja fotografije uređaj će snimiti i zvuk u trajanju od nekoliko sekundi. Tijekom fotografiranja u ovom načinu rada zvuk snima interni mikrofon. Drama Ovu funkciju koristite za snimanje niza fotografija te ih kombinirajte u jednu sliku na kojoj se vidi trag pokreta. Za najbolji snimak slijedite donje savjete. U drukčijim uvjetima snimanja uređaj možda neće ispravno snimati. Mirno držite kameru i ostanite mirni pri snimanju fotografija. Snimajte fotografije subjekta koji se kreće u jednom smjeru. Snimajte fotgrafije s pozadinom koja ne sadržava objekte u pokretu. Izbjegavajte snimanje fotografija na kojoj su subjekt i pozadina sličnih boja. Izbjegavajte fotografirati subjekt koji je preblizu ili predaleko kako bi stao u okvir tražila ili je predug poput autobusa ili vlaka. Animirana fotogrfija Koristite ove za kreiranje animiranih fotografija iz videozapisa. Bogati ton HDR Ovu funkciju koristite za snimanje fotografija s boljim omjerom kontrasta. Gumica Ovo koristite za brisanje pokreta subjekata koji se kreću u pozadini. Dodirnite za snimanje niza fotografija. Uređaj briše tragove pokreta subjekta u pokretu. Za obnovu izvorne fotografije dodirnite Prikaz pok. objekata a zatim dodirnite istaknuto područje. Za najbolji snimak slijedite donje savjete. Mirno držite kameru i ostanite mirni pri snimanju fotografija. Izbjegavajte snimanje fotografija na kojoj su subjekt i pozadina sličnih boja. Prilikom fotografiranja subjekta koji je sporo ili jako brzo kreće kamera možda neće prepoznati sve pokrete. Ako se u pozadini kreće više subjekata kamere možda neće prepoznati sve pokrete. Mediji Panorama Snima fotografiju sastavljenu od mnoštva povezanih fotografija. Za najbolji snimak slijedite donje savjete. Polako pomaknite kameru u jednom smjeru. Neka tražilo kamere bude unutar okvira. Izbjegavajte fotografirati subjekt koji se nalazi ispred neprepoznatljive pozadine poput čistog neba ili jednobojnih zidova. Sport Ovu postavku koristite za snimanje objekata koji se brzo kreću. Noćno Ovu postavku koristiti za snimanje slika u tami. Panoramske fotografije Panoramska fotografija je široka pejsažna slika koja se sastoji od mnoštva slika. Dodirnite Način Panorama. Dodirnite i pomaknite kameru u jednom smjeru. Kad se plavi okvir poravna s tražilom kamera će automatski snimiti sljedeću sliku u panoramskom nizu. Za zaustavljanje snimanja dodirnite. Ako je tražilo izvan smjera uređaj prekida snimanje. Snimanje videozapisa Snimanje videozapisa Dodirnite za snimanje videozapisa. Za prekid snimanja dodirnite. Za zaustavljanje snimanja dodirnite. Mediji Tijekom snimanja koristite sljedeće radnje Za promjenu fokusa dodirnite novo mjesto fokusa. Za fokusiranje na središte zaslona dodirnite. Za snimanje slike iz videozaopisa tijekom snimanja videozapisa dodirnite. Način snimanja Dodirnite za promjenu načina snimanja. Normalno Ovaj način koristite za normalnu kvalitetu. MMS ograničenje Ovaj način koristite za nižu kvalitetu kod slanja putem usluge slanja poruka. Usporeno Ovaj način koristite za snimanje videozapisa objekta u pokretu. Uređaj će usporeno reproducirati videozapis. Brzo kretanje Ovaj način koristite za snimanje videozapisa objekta u pokretu. Uređaj će ubrzano reproducirati videozapis. Povećanje i smanjenje zuma Koristite jednu od ovih metoda Za povećanje ili smanjenje zuma koristite tipku glasnoće. Raširite dva prsta na zaslonu za povećanje zuma a skupite ih za smanjenje zuma. Efekt povećanja smanjenja zuma dostupan je tijekom korištenja značajke zuma tijekom snimanja videozapisa. Mediji Način dvostruke kamere Kad snimate fotografiju krajolika pomoću stražnje kamere slika ili videozapis snimljen pomoću prednje kamere pojavit će se umetnutom prozoru i obrnuto. Ovu funkciju koristite za istovremeno snimanje lijepih fotografija krajolika i auto portreta. Dodirnite za prebacivanje u način dvostruke kamere. Dodirnite za snimanje fotografije ili dodirnite za snimanje videozapisa. Dodirnite za promjenu veličine ili za pomicanje lokacije. Odabir između brojnih dostupnih stilova. Dvostrukom kamerom možete snimiti videozapise u trajanju od minuta u punom HD u i u trajanju od minuta u HD u. Tijekom snimanja videozapisa u ovom načinu rada zvuk snima interni mikrofon. Podijelite sliku Dodirnite a zatim odaberite između sljedećih opcija Dijeli snimku Šalje fotografiju izravno na drugi uređaj putem usluge Wi Fi Direct ili NFC. Dijeljenje foto. s prijateljem Postavite uređaj da prepoznaje lice osobe koju ste označili na fotografiji i pošaljite je toj osobi. ChatON foto dijeljenje Slanje fotografije na drugi uređaj pomoću funkcije ChatON. Udaljeno tražilo Podesite uređaj da na daljinski upravlja kamerom. Daljinsko upravljanje kamerom Podesite uređaj kao tražilo tako da daljinski upravlja kamerom. Dodirnite Udaljeno tražilo a zatim spojite uređaj i kameru pomoću Wi Fi Directa ili NFC a. Dodirnite za daljinsko snimanje fotografije koristeći uređaj kao tražilo. Mediji Konfiguriranje postavki kamere Dodirnite za konfiguriranje postavki kamere. Sve navedene opcije nisu dostupne i kod načina statične kamere i kod načina video kamere. Dostupne mogućnosti razlikuju se ovisno o načinu koji se koristi. Veličina fotografije Veličina videa Odaberite rezoluciju. Za bolju kvalitetu koristite veću rezoluciju. Ali ona koristi više memorije. Uzastopno Snimite niz fotografija objekata u pokretu. Prepoznavanje lica Postavite uređaj da prepozna ljudska lica i pomogne vam ih slikati. Mjerenje Odaberite način mjerenja. Ovo određuje način izračuna vrijednosti svjetla. Centar mjerenje pozadinskog svjetlo u središtu prizora. Točke mjerenje vrijednost svjetla na zadanom mjestu. Matrica daje prosjek cijelog prizora. ISO Odaberite ISO vrijednosti. Ova opcija kontrolira osjetljivost kamere na svjetlost. Mjeri se u ekvivalentno filmskoj kameri. Male vrijednosti služe za nepokretne ili jako osvijetljene objekte. Velike vrijednosti služe za brze ili slabo osvijetljene objekte. Stabilizacija Stabilizacija videa Aktiviranje ili deaktiviranje značajke stabilizacije. Stabilizacija pomaže pri fokusiranju kad je kamera u pokretu. Automatsko noćno prepoznavanje Podesite uređaj na automatsko otkrivanje tamnih uvjeta snimanja te na podešavanje osvjetljenja fotografije bez korištenja bljeskalice. Spremi kao Podesite uređaj za brisanje originalne fotografije kad se snima u načinu visokog intenziteta. GPS oznaka Dodaje GPS oznaku lokacije na fotografiju. Ovu funkciju koristite za snimanje fotografija za kreiranje albuma u aplikaciji Album s pričom. Za poboljšanje GPS signala izbjegavajte snimanje na mjestima gdje dolazi do ometanja signala kao što su mjesta između zgrada ili nizine ili snimanje pri lošim vremenskim uvjetima. Vaša lokacija može se pojaviti na fotografijama kada ih pošaljete na internet. Da biste to izbjegli isključite postavku GPS označavanja. Mediji Pregled Kratki prikaz snimljene fotografije. Tipka za glasn. Podesite uređaj tako da koristi gumb glasnoće za upravljanje okidačem i funkcijom zuma. Odbrojavanje Koristite za odgođeno snimanje. Kor. bijele boje Odaberite odgovarajući balans bijele boje kako bi slike imale realan raspon boja. Ove postavke namijenjene su specifičnim uvjetima rasvjete. Ove postavke slične su rasponu topline za ekspoziciju balansa bijele boje kod profesionalnih kamera. Vrijednost ekspozicije Promjena vrijednosti ekspozicije. Određuje količinu svjetla koju prihvaća senzor fotoaparata. Za situacije sa slabim osvjetljenjem koristite visoku ekspoziciju. Smjernice Prikazuje smjernice tražila kao pomoć pri kompoziciji kad se odabiru objekti snimanja. Bljeskalica Aktiviranje ili deaktiviranje bljeskalice. Kontrola glasom Podesite kameru za snimanje fotografija putem glasovne naredbe. Kontekst. naziv dat. Postavite kameru za prikaz kontekstualnih oznaka. Aktivirajte ovo i koristite aplikaciju Tag Buddy prilikom korištenja funkcije Kamera i Album s pričom. Spremi kao preokrenuto Okrenite sliku za kreiranje zrcalne slike originalnog prizora. Spremanje Odabir memorijske lokacije za pohranu. Poništavanje Poništavanje postavki kamere. Prečaci Reorganizirajte prečace za lakši pristup raznim opcijama kamere. Dodirnite Uredi brze postavke. Dodirnite i držite opciju te je povucite u otvor na vrhu zaslona. Ostale ikone mogu se premjestiti unutar popisa dodirivanjem i povlačenjem. Mediji Galerija Koristite aplikaciju za pregled slika i videozapisa. Dodirnite Galerija na zaslonu aplikacija. Neki formati datoteka nisu podržani ovisno o softveru instaliranom na uređaju. Neke datoteke možda se neće reproducirati pravilno ovisno o tome kako su kodirane. Pregledavanje slika Pokretanjem Galerija prikazuju se dostupne mape. Kad neka druga aplikacija npr. Email spremi sliku mapa Download automatski se kreira za preuzimanje slike. Na isti način snimanje zaslona automatski kreira mapu Screenshots. Odaberite mapu koju želite otvoriti. U mapi slike će se prikazati prema datumu kreiranja. Odaberite sliku koju želite pregledati na cijelom zaslonu. Pomaknite se lijevo ili desno za pregled sljedeće ili prethodne slike. Povećanje i smanjenje zuma Za povećanje zuma koristite jedan od sljedećih načina Za povećanje zuma dodirnite bilo gdje. Raširite dva prsta na bilo kojem mjestu za povećanje zuma. Skupite ih za smanjenje zuma ili dodirnite dva puta za povratak. Pregledavanje slika pomoću značajke pokreta Koristite značajku pokreta za izvršenje funkcije pomoću određenog pokreta. Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Moj uređaj Pokreti i geste Pokreti povucite u desno gumb Pokreti a zatim uključite gumb svake pojedine funkcije. Za prestanak korištenja funkcije pokreta isključite gumb funkcije. Reprodukcija videozapisa Datoteke videozapisa prikazuju ikonu u pregledu prikaza. Odaberite videozapis koji želite pogledati i dodirnite. Mediji Skraćivanje segmenata videozapisa Odaberite datum a zatim dodirnite. Povucite početni okvir do željene početne točke povucite završni okvir do željene točke završetka i zatim spremite videozapis. Uređivanje slika Prilikom pregledavanja slika dodirnite i koristite sljedeće funkcije Favorit Dodavanje slika na popis favorita. Prezentacija Pokretanje prikaza slika u nizu sa slikama u trenutnoj mapi. Slikovni okvir Koristite za pisanje bilješke ispod slike. Uređena slika spremljena je u mapi Photo frame. Foto bilješka Koristite za pisanje bilješke na poleđini slike. Dodirnite za uređenje bilješke. Kopiraj u međuspremnik Kopiran u međuspremnik. Ispis Ispis putem USB ili Wi Fi veze. Vaš je uređaj kompatibilan samo s nekim Samsung pisačima. Preimenuj Preimenuje datoteke. Postavi za Postavlja sliku kao pozadinu ili sliku kontakta. Dijeljenje foto. s prijateljem Šalje sliku osobi čije lice je označeno na slici. Rotiraj ulijevo Rotira u smjeru obrnutom od kazaljke na satu. Rotiraj udesno Rotira u smjeru kazaljke na satu. Izreži Mijenja veličinu originalnog okvira radi njegovog rezanja i sprema datoteku. Prepoznaj tekst Pokretanja aplikacije Optički čitač za izvlačenje teksta iz slike. Traži uređaje u blizini Pretražuje uređaje na kojima je aktivirana usluga dijeljenja medija. Detalji Pregled detalja slike. Postavke Promjena postavki galerije. Mediji Modifikacija slika Prilikom pregledavanja slika dodirnite i koristite sljedeće funkcije Zakreni Okreni sliku. Izreži Odreži sliku. Boja Podešavanje zasićenosti ili osvjetljenja slike. Efekt Primjena efekata na sliku. Portret Korekcija efekta crvenih očiju podešavanje i retuširanje lica ili zamagljivanje pozadine. Naljepnica Dodavanje naljepnice. Crtež Crtanje po slici. Okvir Primjena okvira na sliku. Omiljene slike Prilikom pregledavanja slike dodirnite Favorit za dodavanje slike na popis favorita. Brisanje slika Koristite jednu od ovih metoda U mapi dodirnite Odaberite stavku označavanjem odaberite sliku a zatim dodirnite. Prilikom pregledavanja slike dodirnite. Dijeljenje slike Koristite jednu od ovih metoda U mapi dodirnite Odaberite stavku označavanjem odaberite sliku a zatim dodirnite kako bi je poslali drugima. Prilikom pregledavanja slike dodirnite za njeno slanje drugima putem usluga društvenih mreža. Mediji Postavljanje kao pozadine Prilikom pregledavanja slike dodirnite Postavi za za postavljanje slike kao pozadine ili kako bi je dodijelili kontaktu. Označavanje lica Dodirnite Postavke a zatim označite Oznaka lica. Žuti okvir pojavit će se oko prepoznatog lica na slici. Dodirnite lice dodirnite Ime a zatim odaberite ili dodajte kontakt. Kad se oznaka lica pojavi na slici dodirnite oznaku lica i koristite dostupne opcije poput upućivanja poziva ili slanja poruka. Prepoznavanje lica možda neće uspjeti ovisno o kutu lica veličini lica boji kože izrazu lica osvjetljenju ili nakitu koji osoba nosi. Korištenje aplikacije Tag Buddy Dodirnite Postavke Označi prijatelja a zatim u desno povucite gumb Označi prijatelja za prikaz konteksutalnih oznaka vremena lokacije datuma i imena osobe kad se slika otvori. Album s pričom Ovu aplikaciju koristite za kreiranje vlastitog digitalnog albuma za uspomenu te za uredno i automatsko organiziranje slika. Dodirnite Album s pričom na zaslonu aplikacija. Kreiranje Albuma s pričom Dodirnite Novi album Prema oznakama za automatsko kreiranje Albuma s pričom. Odaberite kriterije a zatim dodirnite Nađi slike. Unesite naziv albuma odaberite tenu a zatim odaberite Novi album. Za ručno kreiranje albuma dodirnite Novi album Iz galerije. Mediji Kreiranje preporučenih albuma Kad fotografirate na jednoj lokaciji uređaj automatski sortira fotografije u albume na temelju specificiranih kriterija i predlaže kreiranje novog albuma. Dodirnite Postavke Rodni grad a zatim podesite način prepoznavanja vaše lokacije. Odaberite tip albuma i podesite minimalni broj fotografija. Kad snimite fotografije koje udovoljavaju kriteriju kojeg ste podesili uređaj predlaže kreiranja albuma. Dodirnite Novi album Iz prijedloga. Odaberite albumu unesite naziv albuma a zatim dodirnite Novi album. Uređaj će vam predložiti izradu Story albuma kad snimite veći broj fotografija od onog kojeg ste unaprijed podesili za jedan dan. Prikaz Albuma s pričom Odaberite Album s pričom. Na prvoj stranici pojavi će se slika naslovnice. Pomaknite se lijevo ili desno za pregled sljedeće ili prethodne slike u Albumu s pričom. Prilikom pregledavanja slika dodirnite i koristite sljedeće funkcije Dodaj sadržaj Dodavanje dodatnih sadržaja trenutnoj stranici. Ukloni sadržaj Brisanje sadržaja s trenutne stranice. Prom. temu Promijena teme prikaza stranice. Prezentacija Pokretanje prikaza slika u nizu sa slikama u trenutnom albumu. Dijeli putem Pošaljite album drugima. Ispis Ispis dokumenta putem USB ili Wi Fi veze. Vaš je uređaj kompatibilan samo s nekim Samsung pisačima. Naruči knjigu fotografija Pošaljite narudžbu za ispis albuma. Eksport Izvoz albuma na drugu lokaciju pohrane. Obriši album Brisanje albuma. Mediji Uređivanje slika Dodirnite sliku na stranici albuma. Za dodavanje bilješka dodirnite. Za slanje slika drugima dodirnite. Za brisanje slike dodirnite. Za primjenu efekata na sliku dodirnite. Za pokretanje prikaza slika u nizu dodirnite Prezentacija Pokreni prezentaciju. Za podešavanje slike kao slike naslovnice dodirnite Kao naslovnica. Za rotiranje slike u smjeru suprotnom od kazaljke na satu dodirnite Rotiraj ulijevo. Za rotiranje slike u smjeru kazaljke na satu odaberite Rotiraj udesno. Video Koristite aplikaciju za reprodukciju datoteka videozapisa. Dodirnite Video na zaslonu aplikacija. Izbjegavajte zaključavanje zaslona uređaja tijekom reprodukcije DivX videa na zahtjev. Svaki put kada zaključate zaslon tijekom reprodukcije DivX videa na zahtjev jedan od vaših dostupnih brojača se smanjuje. Neki formati datoteka nisu podržani ovisno o softveru uređaja. Neke datoteke možda se neće reproducirati pravilno ovisno o tome kako su kodirane. Mediji Reprodukcija videozapisa Odaberite video za reproducirati. Pretraživanje Prilagodba glasnoće DLNA aktiviranih zvuka. uređaja. Prebacivanje na Kretanje naprijed ili sljedeći videozapis. natrag povlačenjem Dodirnite i držite za trake. brže premotavanje unaprijed. Izmjena omjera Promjena veličine zaslona. video zaslona. Ponovno pokreće Pauziranje i nastavak trenutni videozapis ili reprodukcije. se prebacuje na prethodni videozapis. Dodirnite i držite za brže premotavanje unatrag. Brisanje videozapisa Dodirnite Obriši označavanjem dodirnite videozapis zatim dodirnite Obriši. Dijeljenje videozapisa Dodirnite Dijeljenje preko označavanjem dodirnite videozapis dodirnite OK a zatim odaberite način dijeljenja. Korištenje skočnog video playera Ova značajka omogućuje vam korištenje drugih aplikacija bez zatvaranja video playera. Tijekom gledanja videozapisa dodirnite kako biste koristili pop up player. Raširite dva prsta na zaslonu za povećanje playera a skupite ih za njegovo smanjenje. Za pomicanje playera povucite player na drugulokaciju. Kupnja videozapisa Dodirnite Skini Idi u trgovinu a zatim odaberite željeni videozapis. Mediji YouTube Koristite ovu aplikaciju za gledanje videozapisa sa internetskih stranica YouTubea. Dodirnite YouTube na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Gledanje videozapisa Dodirnite a zatim unesite ključnu riječ. Za gledanje videozapisa odaberite jedan od dobivenih rezultata pretraživanja. Rotirajte uređaj u vodoravni prikaz za prikaz cijelog zaslona. Dodajte videozapis na popis za reprodukciju. Potražite videozapise. Pauziranje ili Pošaljite URL ove nastavak drugima. reprodukcije. Kretanje naprijed ili natrag povlačenjem trake. Rotirajte zaslon za prikaz portreta. Izmjena kvalitete prikaza. Dijeljenje videozapisa Odaberite videozapis za gledanje dodirnite a zatim odaberite način dijeljenja. Učitavanje videozapisa Odaberite svoj račun dodirnite odaberite videozapis unesite informacije o videozapisu a zatim dodirnite. Mediji Flipboard Koristite ovu aplikaciju za pristup personaliziranim časopisima. Dodirnite Flipboard na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Za pokretanje Flipboarda kvrcnite prstima na stranicu dobrodošlice odaberite novinske naslove a zatim dodirnite Done. Odaberite priču s naslovnice ili naslov kvrcnite prstima po Flipboard stranicama a zatim odaberite članak koji želite pročitati. Tijekom čitanja članka koristite sljedeće ikone Idi na prethodnu stranicu. Postavite na Facebook članke koje volite. Pogledaj komentare drugih o članku. Podijeli stranicu s drugima. Trgovine aplikacijama i medijskim sadržajima Trg. Play Koristite ovu aplikaciju za kupovinu i preuzimanje aplikacija i igrica koje se mogu pokrenuti na uređaju. Dodirnite Trg. Play na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Instaliranje aplikacija Pretražite aplikacije po kategorijama ili dodirnite za pretraživanje pomoću tipkovnice. Odaberite aplikaciju za pregled informacija. Za preuzimanje dodirnite Instaliraj. Ako aplikacija košta dodirnite cijenu te slijedite upute na zaslonu za završetak postupka kupovine. Kad je nova verzija aplikacije dostupna za instalaciju pojavit će se ikona ažuriranja na vrhu zaslona kako bi vas upozorila na ažuriranje. Za ažuriranje aplikacije otvorite okvir s obavijestima i dodirnite ikonu. Za instaliranje aplikacije preuzete s drugog izvora na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Više Sigurnost Nepoznati izvori. Deinstaliranje aplikacija Deinstalirajte aplikacije kupljene preko Trg. Play. Dodirnite Moje aplikacije odaberite aplikaciju koju želite izbrisati s popisa instaliranih aplikacija a zatim dodirnite Deinstaliraj. Trgovine aplikacijama i medijskim sadržajima Samsung Hub Koristite ovu aplikaciju za kupovinu i preuzimanje multimedijskih sadržaja. Također možete upravljati i sa sadržajem na uređaju. Dodirnite Samsung Hub na zaslonu aplikacija. Kupnja multimedijskog sadržaja Odaberite kategoriju usluge odaberite medijski sadržaj te dovršite postupak kupovine. Upravljanje sadržajem na uređaju Odaberite kategoriju usluge pomaknite se u lijevo a zatim upravljajte sadržajem na uređaju. Samsung Apps Koristite ovu aplikaciju za kupovinu i preuzimanje aplikacija namijenjenih Samsung uređajima. Za više informacija posjetite www.samsungapps.com. Dodirnite Samsung Apps na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Instaliranje aplikacija Pregledajte aplikacije po kategorijama. Dodirnite za odabir kategorije. Za traženje aplikacije dodirnite na vrhu zaslona a zatim unesite ključnu riječ u okvir pretrage. Odaberite aplikaciju za pregled informacija. Za preuzimanje dodirnite Skidanje ili Kupi. Kad je nova verzija aplikacije dostupna za instalaciju pojavit će se ikona ažuriranja na vrhu zaslona kako bi vas upozorila na ažuriranje. Za ažuriranje aplikacije otvorite okvir s obavijestima i dodirnite ikonu. Trgovine aplikacijama i medijskim sadržajima Knjige Play Koristite ovu aplikaciju za čitanje i preuzimanje datoteka s knjigama. Dodirnite Knjige Play na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Pomicanjem na lijevo ili desno odaberite datoteku s knjigom. Tijekom čitanje datoteke s knjigom dodirnite za pristup dodatnim opcijama. Za kupnju datoteka s knjigama dodirnite. Play Movies Koristite ovu aplikaciju za gledanje preuzimanje i iznamljivanje filmova i televizijskih serija. Dodirnite Play Movies na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Odaberite kategoriju na vrhu zaslona a zatim odaberite film televizijski program ili video koji želite reproducirati ili iznajmiti. Trgovine aplikacijama i medijskim sadržajima Glazba usluge Google Play Ovu aplikaciju koristite za slušanje glazbe na uređaju ili za prijenos glazbe putem Google cloud usluge. Dodirnite Glazba usluge Google Play na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Reproducirajte glazbu odabirom glazbene kategorije ili dijelite pjesme s drugima učitavanjem na Google cloud pohranu. Časopisi za Play Koristite ovu aplikaciju za čitanje i preuzimanje časopisa. Dodirnite Časopisi za Play na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Odaberite kategoriju a zatim odaberite časopis. Pomoćni programi S Bilješka Ovu aplikaciju koristite za kreiranje zapisa pomoću slika ili glasovnih snimki. Dodirnite S Bilješka na zaslonu aplikacija. Sastavljanje zapisa Kreirajte zapise s obogaćenim sadržajem npr. crtajte skicu prstom ili dodajte slikovne ili glasovne zapise. Dodirnite za pisanje ili crtanje po zaslonu ili dodirnite za unos teksta pomoću tipkovnice. Brisanje zapisa. Unos zapisa. Poništavanje i vraćanje zadnje aktivnosti. Bilježenje ili pisanje zapisa. Snimanje glasa za umetanje. Umetanje multimedijske Dodavanje druge stranice datoteke. trenutnom zapisu. Prebacivanje na način pregleda. Pomoćni programi Prilikom bilježenja zapisa dodirnite jednom za promjenu vrste olovke debljine crte ili boje olovke. Prilikom brisanja rukom pisanog zapisa dodirnite te zatim dodirnite i promijenite veličinu gumice ili dodirnite Obriši sve i izbrišite zapis. Pohrana trenutnih postavki kao Izmjena vrste olovke. profila olovke. Izmjena debljine crte. Izmjena boje olovke. Pregledavanje dodatnih boja. Za izmjenu pozadine lista dodirnite Promijeni pozadinu. Za dodavanje oznaka dodirnite Dodaj oznaku. Umetanje multimedijskih datoteka ili glasovnih snimki Dodirnite za umetanje multimedijskih datoteka. Dodirnite za umetanje glasovnih snimki. Pregledavanje zapisa Pregledavanje minijatura zapisa pomicanjem gore ili dolje. Za pretraživanje zapisa dodirnite Traži. Za brisanje zapisa dodirnite Obriši. Za sortiranje zapisa po datumu nazivu i drugim kriterijima dodirnite Sortiraj po. Pomoćni programi Za izmjenu načina pregleda dodirnite Prikaz liste. Za kreiranje zapisa uvozom datoteke dodirnite Uvoz. Za izvoz zapisa u drugom formatu datoteke dodirnite Izvoz. Za kreiranje mape dodirnite Nova mapa. Za premještanje zapisa u drugu mapu dodirnite Premjesti. Za kopiranje zapisa dodirnite Kopiraj. Za promjenu S Memo postavki dodirnite Postavke. Za pristup informacijama koje će vam pomoći prilikom korištenja S Memo aplikacije dodirnite Upute. Pregled zapisa Za otvaranje dodirnite minijaturu zapisa. Za brisanje zapisa dodirnite Obriši. Za slanje zapisa drugima dodirnite Dijeljenje preko. Za spremanje zapisa kao slikovne ili PDF datoteke dodirnite Izvoz. Za dodavanje zapisa na popis favorita dodirnite Spremi u Favorite. Za spremanje zapisa kao događaja dodirnite Novi događaj. Za podešavanje zapisa kao widgeta ili slike pozadine početnog zaslona dodirnite Postavi za. Za ispis zapisa putem USB ili Wi Fi veze dodirnite Ispis. Vaš je uređaj kompatibilan samo s nekim Samsung pisačima. Za uređivanje zapisa dodirnite. Za reprodukciju glasovnih snimki dodirnite. Pomoćni programi S planer Koristite ovu aplikaciju za upravljanje događajima i zadacima. Dodirnite S Planer na zaslonu aplikacija. Kreiranje događaja ili zadatka Dodirnite a zatim koristite jedan od sljedećih načina Dodaj događaj Unos događaja uz opcionalno ponavljanje postavke. Dodaj zadatak Unos događaja uz opcionalnu prioritetnu postavku. Za još kraći postupak dodajte događaj ili zadatak dodirnite datum za odabir i dodirnite ga ponovo. Unesite naslov i naznačite koji kalendar treba koristiti ili s kojim kalendarom ga treba sinkronizirati. Zatim dodirnite Uredi detalje događaja ili Uredi detalje zadatka za dodavanje više detalja poput koliko se često događaj ponavlja kad ima treba prethodno na njega upozoriti ili kad se održava. Slanjem poruke ili e pošte pozovite druge na događaj. Unesite telefonski broj ili adresu e pošte u polje Sudionici ili dodirnite za otvaranje popisa kontakata. Pomoćni programi Dodajte kartu koja pokazuje lokaciju događaja. Unesite lokaciju u polje Lokacija dodirnite do polja a zatim pokažite preciznu lokaciju dodirivanjem i držanjem karte koja se pojavila. Dodavanje S Memo zapisa. Dodirnite Zapisi a zatim sastavite novi zapis ili odaberite između postojećih zapisa. Dodavanje slike. Dodirnite Slike a zatim snimite novu fotografiju ili odaberite između postojećih slika. Dodavanje zapisa datumu Dodirnite i držite za odabir datuma a pojavit će se okvir zapisa. Sinkroniziranje s Google kalendarom Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Računi Google pod Moji računi Google račun Sinkronizacija Kalendar. Za ručno sinkroniziranje ažuriranja na zaslonu aplikacija dodirnite S Planer Sinkronizacija. Za prikaz sinkroniziranih događaja ili zadataka dodirnite Postavke Kalendari Zaslon označite Google račun a zatim dodirnite OK. Pomoćni programi Promjena vrste kalendara Na desnoj strani zaslona odaberite jedan od različitih tipova kalendara uključujući godišnji mjesečni tjedni i sl. Pokret skupljanja ili širenja prstiju može se koristiti za promjenu vrste kalendara. Na primjer skupite prstima za promjenu s mjesečnog na godišnji kalendar a raširite prste za promjenu s godišnjeg natrag na mjesečni kalendar. Traženje događaja Dodirnite Traži a zatim unesite ključnu riječ pretrage. Za pregled današnjih događaja dodirnite Danas na vrhu zaslona. Brisanje događaja Odaberite datum ili događaj a zatim dodirnite Obriši. Dijeljenje događaja Dodirnite Dijeljenje preko a potom odaberite način dijeljenja. Dropbox Koristite ovu aplikaciju za pohranu i dijeljenje datoteka s drugima putem Dropbox cloud pohrane. Kada spremite datoteke u Dropbox uređaj se automatski sinkronizira s internetskim poslužiteljem i svim drugim računalima koji imaju instaliran Dropbox. Dodirnite Dropbox na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Kad po prvi put pokrećete Dropbox dodirnite Start za aktivaciju. Slijedite upute na zaslonu kako biste dovršili postupak postavljanja. Kad je Dropbox aktiviran fotografije i videozapisi snimljeni pomoću kamere uređaja automatski se učitavanju u Dropbox. Za prikaz učitanih fotografija ili videozapisa dodirnite. Za dijeljenje ili brisanje datoteka te kreiranje albuma dodirnite a zatim odaberite datoteke. Pomoćni programi Za učitavanje datoteka pomoću Dropboxa dodirnite Upload here Photos or videos ili Other files. Za otvaranje datoteke u Dropboxu odaberite datoteku. Prilikom pregledavanja slika ili videozapisa dodirnite i dodajte ih na popis favorita. Za otvaranje datoteka u popisu favorita dodirnite. Oblak Koristite ovu značajku za sinkronizaciju datoteka ili sigurnosno pohranjivanje postavki i podataka aplikacija putem vašeg Samsung računa ili Dropboxa. Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Računi Oblak. Ova značajka možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Sinkronizacija s Samsung računom Za sinkronizaciju datoteka dodirnite vaš Samsung račun ili Postavke sinkronizacije. Sigurnosno pohranjivanje ili obnova podataka Dodirnite Sigurnosna kopija za sigurnosnu pohranu ili obnovu podataka pomoću vašeg Samsung računa. Sinkronizacija s Dropboxom Dodirnite Poveži Dropbox račun a zatim unesite Dropbox račun. Slijedite upute na zaslonu kako biste dovršili postupak postavljanja. Jednom kad se prijavite dodirnite Allow uređaj automatski sinkronizira datoteke s Dropboxom kad god napravite neke izmijene. Pomoćni programi Sat Koristite ovu aplikaciju za podešavanja alarma provjeru vremena na bilo kojoj svjetskoj lokaciji mjerenje trajanja događaja podešavanje odbrojavanja ili ga možete koristiti kao stolni sat. Dodirnite Sat na zaslonu aplikacija. Uključivanje ili isključivanje alarma. Alarm Postavljanje alarma Dodirnite Novi alarm za postavljanje vremena isključivanja alarma odaberite dane kad se alarm ponavlja a zatim dodirnite Spremi. Lokacijski alarm Podešavanje lokacije. Alarm će se isključiti samo kad se nalazite na toj lokaciji. Odgođeno Podesite kao interval i broj odbrojavanja ponavljanja alarma nakon podešenog vremena. Pametni alarm Podesite vrijeme kad će se alarm isključiti prije podešenog vremena. Pomoćni programi Zaustavljanje alarma Za zaustavljanje alarma povucite izvan velikog kruga. Za ponavljanje alarma nakon proteka određenog vremena povucite izvan velikog kruga. Brisanje alarma Dodirnite i držite alarm a zatim dodirnite Obriši. Svjetsko vrijeme Kreiranje satova Dodirnite Dodaj grad pa unesite naziv grada ili odaberite grad s popisa gradova. Za primjenu ljetnog računanja vremena dodirnite i držite sat a zatim dodirnite Postavke ljetnog vremena. Brisanje satova Dodirnite i držite sat a zatim dodirnite Obriši. Štoperica Dodirnite Početak za mjerenje trajanja događaja. Dodirnite Krug za mjerenje vremena jednog kruga. Dodirnite Poništi za brisanje zapisa vremena kruga. Odbrojavanje Podesite trajanje a zatim dodirnite Početak. Povucite izvan velikog kruga kad se odbrojavanje završi. Stolni sat Dodirnite za prikaz na cijelom zaslonu. Pomoćni programi Kalkulator Koristite ovu aplikaciju za jednostavne i složene izračune. Dodirnite Kalkulator na zaslonu aplikacija. Rotirajte uređaj u vodoravni prikaz za prikaz znanstvenog kalkulatora. Ako je Rotacija zaslona deaktivirana dodirnite Znanstveni kalkulator. Za prikaz povijesti izračuna dodirnite za skrivanje tipkovnice. Za brisanje povijesti dodirnite Brisanje povijesti. Za promjenu veličine slova u povijesti dodirnite Veličina teksta. S Health Koristite ovu aplikaciju za nadziranje svog zdravlja. Dodirnite S Health na zaslonu aplikacija. Postavljanje profila Dodirnite Dalje pročitajte i prihvatite uvjete i odredbe a zatim dodirnite Dalje. Unesite svoje fizičke podatke a zatim dodirnite Krenite. Na temelju statističkih podataka o vašem fizičkom stanju uređaj izračunava bazalni metabolizam BMR te preporučuje dnevni unos kalorija. Ova preporuka možda neće biti točna za sve dobne skupine tjelesne tipove ili prehrambene potrebe. Provjera podataka o zdravlju Podatke o zdravlju možete vidjeti za zaslonu zdravstvenog okvira. Za prikaz detalja odaberite jedno od navedenog Potrošeno kalorija Pogledajte koliko ste kalorija potrošili. Unos kalorija Pogledajte koliko ste kalorija konzumirali. Pomoćni programi Prikaz preporučene temperature i vlažnosti Dodirnite Razina ugode za prikaz idealnog okruženja temperature i vlage koje preporučuje uređaj. Mjeri temperaturu i vlažnost u stabilnom zatvorenom okruženju. Temperatura i vlaga mogu se razlikovati ovisno o uvjetima okruženja temperaturi uređaja ili vašem fizičkom kontaktu s uređajem. Mjerenje može potrajati ukoliko dođe do naglih promjena temperature ili vlažnosti. Za točne vrijednosti koristite termohigrometar. Upravljanje kalorijama Dodirnite Mjerač koraka za brojanje koraka ili dodirnite Brojač vježbi za unos povijesti vježbanja. Možete vidjeti potrošene kalorije. Za grafički prikaz povijesti vježbanja dodirnite ikonu dolje desno. Može doći do kratke vremenske zadrške kad prijatelj pri šetnji nadzire vaše korake te prikazuje broj koraka. Ako koristite prijatelja pri šetnji dok se vozite automobilom ili vlakom vibracija može utjecati na brojač koraka. Dodirnite Zapis hrane i unesite hranu koju ste pojeli. Možete vidjeti unos kalorija. Za grafički prikaz kalorija dodirnite ikonu dolje desno. Upravljanje važnim statistikama Dodirnite Težina i unesite vrijednost težine. Možete vidjeti trenutnu statistiku. Za grafički prikaz statističkih podataka dodirnite ikonu dolje desno. Za dodavanje izbornika na S Health traku izbornika dodirnite Postavke Dodaj još značajki. Pomoćni programi Konfiguriranje postavki za S Health Dodirnite Postavke a zatim odaberite jedno od sljedećeg Uredi profil Uredite podatke o svojim fizičkim karakteristikama. Sigurnost Podešavanje PIN a za zaključavanje ili otključavanje aplikacije S Health. Postavke uređaja Podešavanje postavki jedinice. Dodaj još značajki Odabir i preuzimanje dodatnih izbornika koji će se pojaviti na S Health traci izbornika. Prečac za potrš. kalorije Podesite izbornik za pomicanje Potrošeno kalorija kad ih dodirnite na zaslon zdravstvenog okvira. Kompatibilni proizvodi Prikaz i upravljanje vezama uređaja. Poništi podatke Resetiranje S Health podataka. Uvjeti korištenja Prikaz uvjeta i odredbi uključujući i osobne podatke te politiku zadržavanja podataka. O S Health Prikaz informacija o S Health aplikaciji. S Prevoditelj Ovu aplikaciju koristite za prijevod teksta na druge jezike. Dodirnite S Prevoditelj na zaslonu aplikacija. Uporaba aplikacije S Prevoditelj Postavite jezik s kojeg se prevodi i jezik na koji želite prevesti unesite tekst u polje unosa a zatim dodirnite. Za dodavanje jezičnog para na popis favorita dodirnite. Za slanje jezičnog para drugima dodirnite. Pomoćni programi Započnite razgovor pomoću prevoditelja Za komuniciranje s drugom osobom putem govornog prijevoda dodirnite gumbe na dnu zaslona. Dodirnite Speak za vaš jezik a zatim izgovorite riječi u mikrofon. Uređaj će prevesti ono što ste rekli. Dodirnite u polju jezika na koji želite prevesti i omogućite uređaju čitanje prijevoda naglas. Zatim dodirnite Speak za jezik kojim druga osoba govor i neka osoba odgovori na svom jeziku. Uređaj će prevesti ono što je ta osoba rekla. Dodirnite u polju jezika s kojeg želite prevesti i omogućite uređaju čitanje prijevoda. Diktafon Koristite ovu aplikaciju za snimanje ili reproduciranje glasovnih zapisa. Dodirnite Diktafon na zaslonu aplikacija. Snimanje glasovnih zapisa Dodirnite za početak snimanja. Govorite u mikrofon na dnu uređaja. Dodirnite za prekid snimanja. Dodirnite za završetak snimanja. Proteklo vrijeme snimanja Promjena kvalitete snimanja. Prikaz popisa glasovnih zapisa. Započnite sa snimanjem. Pomoćni programi Reproduciranje glasovnih zapisa Odaberite glasovni zapis da biste ga reproducirali. Skrati glasovni zapis. Prilagođavanje brzine reprodukcije. Prekidanje reprodukcije. Preskoči sekundi natrag ili naprijed. Preskoči na prethodni ili sljedeći glasovni zapis. Za slanje glasovnog zapisa drugima dodirnite Dijeljenje preko a zatim odaberite način dijeljenja. Upravljanje glasovnim zapisima Na popisu glasovnih zapisa dodirnite i odaberite jedno od sljedećeg Dijeljenje preko Odaberite glasovni zapis za slanje a zatim odaberite način dijeljenja. Obriši Odaberite glasovni zapis koji želite obrisati. Postavke Promijenite postavke diktafona. Kraj Zatvorite diktafon. Pohrana datoteka s kontekstualnim oznakama Na popisu glasovnih zapisa dodirnite Postavke Kontekst. naziv dat. Uključeno. S Voice Ovu aplikaciju koristite za glasovno upravljanje uređajem npr. biranje broja slanje poruke pisanje zapisa i sl. Dodirnite S Voice na zaslonu aplikacija. Alternativo dvaput pritisnite tipku za početni zaslon. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Pomoćni programi Evo nekoliko primjera govornih naredbi Otvori glazbu Pokreni kalkulator Zovi Luluin mobitel Zovi Lulu na posao Provjeri raspored Savjeti za bolje prepoznavanje glasa Govorite jasno. Govorite na mirim mjestima. Ne koristite ružne ili kolokvijalni govor. Izbjegavajte govoriti dijalektom. Uređaj možda neće prepoznati vaše naredbe ili može izvršiti neželjene naredbe ovisno o vašem okruženju ili načinu na koji govorite. U vožnji Prilikom korištenja uređaja u vožnji uređaj će sadržaj čitati na glas kad imate dolazni poziv poruku ili obavijest tako da tijekom vožnje uređaj možete koristiti bez ruku. Na primjer uređaj će naglas pročitati ime pozivatelja ili telefonski broj kod dolaznog poziva. Za aktiviranje načina rada u vožnji recite Uključi način rada u vožnji ili dodirnite Set driving mode on. Za automatsko uključivanje načina rada u vožnji na određenim mjestima dodirnite Settings Driving mode My place for Driving mode Set my place. Deaktivirajte način rada u vožnji kad ga ne koristite kako uređaj ne bi i dalje sadržaj čitao naglas. Za deaktivaciju načina rada u vožnji dodirnite Settings Driving mode a zatim povucite u lijevo gumb Driving mode settings. Pomoćni programi Google Koristite ovu aplikaciju ne samo za pretraživanje interneta već i aplikacija i njihovog sadržaja na uređaju. Dodirnite Google na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Pretraživanje uređaja Dodirnite polje pretrage a zatim unesite ključnu riječ. Alternativno dodirnite a zatim izgovorite ključnu riječ. Ako nema rezultata iz aplikacija pojavit će se internetski preglednik pokazujući rezultate pretrage. Za pretraživanje sa slikom dodirnite Traži s kamerom. Usmjerite stražnju kameru prema slici a zatim dodirnite. Opseg pretraživanja Za odabir koje aplikacije treba tražiti dodirnite Postavke Pretraživanje telefona a zatim označite stavke koje treba tražiti. Google Now Pokrenite Google pretragu za prikaz kartica Google Now koje prikazuju trenutačno vrijeme info o javnom prometu vaš sljedeći sastanak i sl kada vam je to najpotrebnije. Pridružite se Google Now prilikom otvaranja Google pretrage po prvi put. Za izmjenu postavki aplikacije Google Now dodirnite Postavke Google Now. Pomoćni programi Glas. pretraživanje Koristite ovu aplikaciju za pretraživanje internetskih stranica govorom. Dodirnite Glas. pretraživanje na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Izgovorite ključnu riječ ili frazu nakon što se Govorite pojavi na zaslonu. Moje datoteke Odaberite ovu datoteku za pristup raznim datotekama pohranjenim na uređaju uključujući slike videozapise pjesme i zvukovne zapise. Dodirnite Moje datoteke na zaslonu aplikacija. Pregledavanje datoteka Odaberite mapu koju želite otvoriti. Za povratak u nadređenu mapu dodirnite. Za povratak u vršnu mapu dodirnite. U mapi dodirnite a zatim koristite jednu od sljedećih opcija Odaberi sve Odabirete sve datoteke na koje će se odjednom primijeniti ista opcija. Nova mapa Kreiranje mape. Traži Traženje datoteka. Prikaz po Promjena načina prikaza. Sortiraj po Sortiranje datoteka ili mapa. Postavke Promijenite postavki upravljanja datotekama. Pomoćni programi Dodavanje prečaca mapama U vršnoj mapi dodajte prečace najčešće korištenim mapama. Dodirnite Dodaj prečac unesite naziv prečaca odaberite mapu a zatim dodirnite Postavi ovdje. Skidanja Koristite ovu aplikaciju za pregled koje su se datoteke preuzele putem aplikacija. Dodirnite Skidanja na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Odaberite datoteku koju želite otvoriti odgovarajućom aplikacijom. Za sortiranje datoteka po veličini dodirnite Sortiraj po veličini. Za sortiranje datoteka po datumu dodirnite Sortiraj po datumu. TripAdvisor Ovu aplikaciju koristite za tražnje informacija o putovanjima poput odredišta ili hotela. Također pomoću ove aplikacije možete rezervirati sobu te podijeliti svoje ocjene s drugima. Dodirnite TripAdvisor na zaslonu aplikacija. Pomoćni programi Optički čitač Ovu aplikaciju koristite za skeniranje ili izvlačenje teksta ili podataka sa slika dokumenata vizitki ili QR kodova. Dodirnite Optički čitač na zaslonu aplikacija. Za odabir jezika prepoznavanja dodirnite Jezične postavke. Skeniranje teksta Usmjerite pokazivač na sliku dokument ili QR kod. Tekst Prikaz definicije izvučenih riječi. Vizitke Upućivanje poziva ili slanje poruka na temelju skeniranih kontaktnih podataka. QR kodovi Prikaz informacija za QR kodove. Neki QR kodovi možda neće biti prepoznati. Sljedeći tipovi teksta možda neće biti prepoznati rukopis mala slova frafička slova kurziv ili tekst u slikama. Izvlačenje i prevođenje teksta Dodirnite a zatim odaberite jezik prijevoda. Dodirnite usmjerite stražnju kameru na neki tekst a zatim dodirnite za snimanje slike teksta. Za snimanje velikih tekstualnih slika koje ne mogu stati unutar okvira tražila dodirnite za snimanje slike u više dijelova. Za prijevod dodirnite označenu riječ. Dodirnite za izvlačenje teksta sa slike. Putovanja i lokalni sadržaji Karte Koristite ovu aplikaciju za pokazivanja lokacije uređaja traženje mjesta ili smjera. Dodirnite Karte na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Traženje lokacija Dodirnite unesite adresu a zatim dodirnite. Odaberite lokaciju za pregled detaljnih informacija o lokaciji. Za pretraživanje lokacija u blizini dodirnite. Kad ste pronašli lokaciju dodirnite i koristite jednu od sljedećih funkcija Isprazni kartu Briše kartu. Izvanmrež. upotreba Spremanje karte na određenom mjestu kako bi se mogla pogledati i izvan mreže. Upute Pronađite smjernice za lokaciju. Slojevi Preklopite višestruke slojeve uključujući satelitske slike podatke o prometu i sl. Postavke Promjena postavki karte. Pomoć Pregledajte informacije o korištenju karte. Za pregled trenutne lokacije dodirnite. Putovanja i lokalni sadržaji Dobivanje uputa do odredišta Dodirnite. Dodirnite a zatim odaberite način unosa početne i završne lokacije Moja trenutna lokacija Koristi trenutnu lokaciju kao početnu lokaciju. Kontakti Odabire s popisa kontakta. Točka na karti Pokazuje dodirivanjem karte. Moja mjesta Odabire s popisa omiljenih mjesta. Odaberite način putovanja poput vožnje javnog transporta ili pješačenja a zatim dodirnite UPUTE. Odaberite jednu od ruta koja se pojavila a zatim za detaljniji prikaz dodirnite PRIKAZ KARTE. Lokalno Koristite ovu aplikaciju za pretraživanje obližnjih restorana banaka autobusnih stanica i sl. Dodirnite Lokalno na zaslonu aplikacija. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Odaberite kategoriju mjesta a zatim odaberite mjesto s popisa rezultata pretrage. Karta Pokazuje mjesto na karti. Upute Traženje rute do mjesta. Pozovi Zove telefonski broj tog mjesta. Za dodavanje kategorije mjesta dodirnite Dodavanje pretraživanja na popisu kategorija a zatim u tekstualno polje unesite ključnu riječ pretrage. Putovanja i lokalni sadržaji Navigacija Koristite ovu aplikaciju za traženje rute ili odredišta. Dodirnite Navigacija na zaslonu aplikacija. Navigacijske karte vaša trenutačna lokacija i ostali navigacijski podaci mogu se razlikovati od stvarnih podataka o lokaciji. Uvijek trebate obratiti pažnju na uvjete na cesti promet te bilo koje druge čimbenike koji mogu utjecati na vašu vožnju. Slijedite sigurnosna upozorenja i odredbe za sigurnu vožnju. Ova aplikacija možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Unesite odredište koristeći jedan od sljedećih načina Izgovorite adresu odredišta. Unesite adresu odredišta. Odaberite adresu odredišta s popisa kontakata. Odaberite odredište sa popisa mjesta označenih sa zvjezdicama. Jednom kad se ruta pronađe slijedite upute na zaslonu za navigaciju do odredišta. Postavke Informacije o postavkama Koristite ovu aplikaciju za konfiguriranje uređaja postavljanje opcija aplikacija i dodavanje računa. Dodirnite Postavke na zaslonu aplikacija. Veze Wi Fi Aktivirajte Wi Fi značajku za spajanje na Wi Fi mrežu i pristupanje internetu ili drugim mrežnim uređajima. Za korištenje opcija dodirnite Wi Fi. Napredno Prilagodba Wi Fi postavki. WPS unos tipkom Spojite se na zaštićenu Wi Fi mrežu putem WPS gumba. WPS PIN unos Spojite se na zaštićenu Wi Fi mrežu putem WPS PIN a. Upute Pristup informacijama koje će vam pomoći prilikom korištenja Wi Fi funkcije. Postavljanje postavki Wi Fi mirovanja Dodirnite Wi Fi Napredno Neka Wi Fi ostane uključen u stanju mirovanja. Kada je zaslon isključen uređaj automatski isključuje Wi Fi veze. Kad do ovog dođe uređaj automatski pristupa podatkovnim mrežama ako je podešen da ih koristi. Ovo može povećati troškove podatkovnog prijenosa. Za izbjegavanje plaćanja troškova podatkovnog prometa podesite ovu opciju na Uvijek. Postavke Postavljanje obavijesti o mreži Uređaj može otkriti dostupne Wi Fi mreže i na statusnoj traci prikazati ikonu obavijesti kad su dostupne. Dodirnite Wi Fi Napredno i označite Obavijest o mreži za aktivaciju ove funkcije. Wi Fi Direct Wi Fi Direct izravno povezuje dva uređaja preko Wi Fi mreže bez potreba za pristupnim točkama. Dodirnite Wi Fi Wi Fi Direct. Bluetooth Aktivirajte Bluetooth za razmjenu informacija na kratkim udaljenostima. Za korištenje dodatnih opcija dodirnite. Istek vidljivosti Podešava vrijeme za koje je uređaj vidljiv. Primljene datoteke Prikaz datoteka primljenih pomoću Bluetooth funkcije. Upute Pristup informacijama koje će vam pomoći prilikom korištenja Bluetooth funkcije. Korištenje podataka Pratite količinu upotrebe podataka i prilagodite postavke za ograničenje. Mobilni podaci Podesite uređaj za korištenje podatkovnih veza na bilo kojoj mobilnoj mreži. Podatkovno ograničenje Postavite za ograničenje mobilnog podatkovnog prometa. Ciklus korištenja podat. Unesite mjesečno ažurirane podatke za nadzor podatkovnog prometa. Za korištenje dodatnih opcija dodirnite. Podatkovni roaming Podesite uređaj za korištenje podatkovnih veza prilikom roaminga. Ograniči pozadinske podatke Podesite uređaj za deaktiviranje pozadinske sinkronizacije prilikom korištenja mobilne mreže. Automatska sinkronizacija Postavite uređaj za automatsku sinkronizaciju kontakata kalendara e pošte oznaka i slikovnih podataka društvenih mreža. Postavke Prikaži Wi Fi korištenje Podesite uređaj za prikaz vašeg podatkovnog prometa putem usluge Wi Fi. Mobilne pristupne točke Odaberite Wi Fi hotspotove i spriječite aplikacije koje se izvode u pozadini da ih koriste. Više mreža Prilagođavanje postavki za upravljanje mrežama. Profil Bez mreže Ovo deaktivira sve bežične funkcije na uređaju. Možete koristiti samo izvanmrežne usluge. Mobilne mreže Mobilni podaci Postavite za omogućavanje prebacivanje paketa podatkovnih mreža za mrežne usluge. Podatkovni roaming Koristite uređaj za spajanje s drugom mrežom kad ste u roamingu ili kad matična mreža nije dostupna. Pristupne točke APN Postavite nazive pristupnih točaka APN. Način rada mreže Odaberite vrstu mreže. Mrežni operatori Pretražite dostupne mreže i odaberite mrežu za roaming. Dijeljenje i mobilna pristupna točka Mobilna pristupna točka Koristite mobilni Wi Fi hotpsot za dijeljenje mobilnih mrežnih veza uređaja s računalima ili drugim uređajima putem Wi Fi mreže. USB dijeljenje Koristite USB povezivanje za dijeljenje mobilne mrežne veze uređaja s računalima preko USB a. Kada je spojen na računalo uređaj se koristi kao bežični modem za računalo. Bluetooth dijeljenje Koristite Bluetooth povezivanje za dijeljenje mobilne mrežne veze uređaja s računalima preko Bluetootha. Upute Saznajte više o USB Wi Fi i Bluetooth povezivanju. VPN Postavite i upravljajte virtualnim osobnim mrežama VPN. Postavke NFC NFC Aktivira NFC funkciju za čitanje ili pisanje po NFC oznakama koje sadrže informacije. Android Beam Aktivirajte značajku Android Beam za slanje podataka na primjer internetske stranice i kontakta na uređaje s omogućenom NFC značajkom. NFC plaćanje Podešavanja zadanog načina plaćanja. S Beam Aktivirajte značajku S Beam za slanje podataka na primjer videozapise slike i dokumente na uređaje koji podržavaju NFC i Wi Fi Direct. Uređaji u blizini Dijeljenje datoteka Aktivirajte dijeljenje medija i omogućite drugim uređajima koji imaju aktiviran DLNA pristup medijskim datotekama na vašem uređaju. Dijeljeni sadržaj Podesite uređaj za dijeljenje sadržaja s drugim uređajima. Popis dopuštenih uređaja Pregledajte popis uređaja koji mogu pristupiti vašem uređaju. Popis zabranjenih uređaja Pregledajte popis uređaja koji ne smiju pristupiti vašem uređaju. Mjesto spremanja Odaberite memorijsko mjesto za spremanje medijskih datoteka. Slanje iz drugih uređaja Podesite uređaj za prihvaćanje učitavanja s drugih uređaja. Screen Mirroring Aktivacija funkcije zrcaljenja zaslona i dijeljenje vašeg zaslona s drugima. Kies preko Wi Fi Spojite uređaj s uslugom Samsung Kies putem Wi Fi mreže. Postavke Moj uređaj Zaslon zaključavanja Promjena postavki zaključanog zaslona. Dostupne opcije mogu se razlikovati ovisno o odabranoj funkciji zaključavanja zaslona. Zaključavanje zaslona Aktiviranje značajke zaključavanja zaslona. Višestruki widgeti Podešavanje uređaja za korištenje widgeta na zaključanom zaslonu. Widgeti na zaslonu zaklj. Postavke se primjenjuju samo kada je postavljena opcija zaključavanja prelaskom ruke preko zaslona. Omiljene aplikacije ili Fotoaparat Podesite uređaj za prikazivanje prečaca svake pojedine aplikacije ili za automatsko pokretanja aplikacije kamere kad pređete preko okvira na lijevoj strani zaključanog zaslona. Sat ili osobna poruka Podesite uređaj za prikaz sata ili osobne poruke na zaključanom zaslonu. Sljedeće opcije mogu se razlikovati ovisno o vašem odabiru. Za osobnu poruku Uredi osobnu poruku Uređivanje osobne poruke. Za sat Dvostruki sat Podesite uređaj za prikaz dvostrukog sata. Veličina sata Promjena veličine sata. Prikaži datum Podesite uređaj za datuma i sata. Info. o vlasniku Unesite informacije o sebi koje će se prikazati zajedno sa satom. Prečaci Podesite uređaj za prikaz i uređenje prečaca aplikacija na zaključanom zaslonu. Ova značajka možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Postavke Otključavanje Odaberite efekt koji će se pojaviti prilikom otključavanja zaslona. Upute Podesite uređaj za prikaz uputa na zaključanom zaslonu. Otključavanje buđenjem Postavite uređaj na prepoznavanje naredbe buđenja kada je zaslon zaključan. Postavite naredbu buđenja Postavite naredbu buđenja za pokretanje S Voice ili izvršavanje zadanih funkcija. Zaslon Promijenite postavke zaslona. Pozadina Početni zaslon Odaberite sliku pozadine za početni zaslon. Zaslon zaključavanja Odaberite sliku pozadine za zaslon zaključavanja. Početni i zaslon zaključavanja Odaberite sliku pozadine za početni zaslon i zaslon zaključavanja. Ploča obavijesti Prilagodite stavke koje će se pojaviti na panelu s obavijestima. Više prozora Podesite uređaj za uporabu višenamjenskog prozora. Način zaslona Optimizacija zaslona Ovaj način koristite za optimizaciju prikaza u skladu s postavkama prikaza. Dinamično Ovaj način koristite za prikaz u življim bojama. Standardno Ovaj način koristite za normalno okruženje. Profesionalna fotografija Ovaj način koristite za prikaz boja koje izgledaju u skladu sa stvarnim bojama. Film Ovaj način koristite u tamnom okruženju poput tamne komere. Postavke Svjetlina Podesite osvjetljenje zaslona. Auto. rotacija zaslona Postavite sadržaj koji će se automatski rotirati kad se uređaj uključi. Istek zaslona Postavite vrijeme nakon kojeg uređaj isključuje pozadinsko osvjetljenje zaslona. Sanjarenje Podesite uređaj za prikaz zaštite zaslona kad je uređaj spojen na prijenosnu stanicu radnog stola ili kada se puni. Vrsta slova Promijenite vrstu slova za tekst na zaslonu. Veličina slova Promjena veličine fonta. Trajanje svjetla tipki Postavite trajanje pozadinskog osvjetljenja gumba. Prikaz postotka baterije Podesite uređaj za prikaz preostalog vijeka trajanja baterije. Uredi nakon snimke zaslona Podesite uređaj za uređivanje slike zaslona nakon snimanja. Auto prilag. tona zaslona Podesite uređaj na uštedu energije prilagođavanjem osvjetljenja zaslona. Visoka osjetlj. dodira Podešavanje pojačane osjetljivosti uređaja tako da možete koristiti zaslon osjetljiv na dodir kad nosite rukavice. Ovisno o vrsti materijala kojeg imate na rukama prilikom dodirivanja uređaja neke naredbe možda neće biti prepoznate. LED indikator Punjenje Podesite uređaj za paljenje svjetlosnog indikatora za vrijeme punjenja baterije. Baterija skoro prazna Podesite uređaj za paljenje svjetlosnog indikatora kad je baterija prazna. Obavijesti Podesite uređaj za uključivanje svjetlosnog indikatora u slučaju propuštenih poziva poruka ili obavijesti. Snimanje zvuka Podesite uređaj za paljenje svjetlosnog indikatora kad snimate glasovne zapise. Postavke Zvuk Promijenite postavke različitim zvukovima na uređaju. Glasnoća Podesite razinu glasnoće zvukova zvona poziva glazbe i videozapisa zvukove zvona sustava uređaja i obavijesti. Jačina vibracije Prilagodite jačinu vibracijske obavijesti. Tonovi zvona Odaberite ton zvona koji će vas obavijestiti o dolaznim pozivima. Vibracije Dodajte ili odaberite vibraciju. Obavijesti Odaberite zvuk zvona za događaje poput dolaznih poruka i propuštenih pozva. Vibrira dok zvoni Podesite uređaj na vibraciju i reprodukciju zvuka zvona za dolazne pozive. Ton tipkovnice za biranje Postavite uređaj da se oglasi kad dodirujete gumbe na tipkovnici. Zvukovi dodira Postavite uređaj da se oglasi kada na zaslonu osjetljivom na dodir odaberete aplikaciju ili opciju. Zvuk zaključavanja zaslona Postavite uređaj da se oglasi kada zaključavate ili otključavate zaslon osjetljiv na dodir. Vibracija na dodir Postavite uređaj da vibrira kad pritiskate gumbe. Adapt Sound Prilagodite svome uhu zvuk tijekom poziva ili dok slušate glazbu. Način početnog zaslona Odaberite način rada početnog zaslona osnovni ili laki. Postavke Poziv Prilagodite postavke funkcija poziva. Odbijanje poziva Automatsko blokiranje poziva s određenih telefonskih brojeva. Dodajte telefonske brojeve na popis blokiranih brojeva. Postavi poruke za odbijanje poziva Dodavanje ili uređivanje poruke koja će se poslati kad se poziv odbije. Preuzimanje prekidanje poziva Pomoću početne tipke odgovarate na poziv Postavite uređaj za prihvaćanje dolaznih poziva kad pritisnete tipku za početni zaslon. Kontrola glasom Podesite uređaj da odgovori ili odbije poziv putem glasovne naredbe. Tipka za uključenje prekida pozive Postavite uređaj za prekidanje poziva kada pritisnete tipku za uključivanje. Isključi zaslon pri pozivu Podesite uređaj za uključivanje senzora blizine tijekom poziva. Dojave poziva Vibracija odgovora Podesite uređaj na uključivanje vibracije kad druga strana odgovori na poziv. Vibracija kraja poziva Podesite uređaj na uključivanje vibracije kad druga strana prekine poziv. Ton uspostave Aktiviranje ili deaktiviranje zvuka uspostave veze. Podsjetnik svake minute Aktiviranje ili deaktiviranje zvuka brojača minuta. Ton završetka Aktiviranje ili deaktiviranje zvuka prekida veze. Obavijesti tijekom poziva Podesite uređaj da vas upozorava na različite događaje tijekom poziva. Dodaci poziva Auto. odgovor Podesite uređaj na automatsko javljanje nakon određenog vremena dostupno samo kada je spojena slušalica. Brojač auto. odgovora Odredite vrijeme nakon kojeg se uređaj javlja na poziv. Postavke Uvjeti odlaznog poziva Podesite uređaj da dozvoli odlazni poziv putem Bluetooth slušalice kada je uređaj zaključan. Tip odlaznog poziva Odredite tip odlaznog poziva prilikom korištenja Bluetooth slušalice. Dodatne postavke ID pozivatelja Prikaz ID a pozivatelja drugoj strani prilikom odlaznog poziva. Prosljeđivanje poziva Preusmjerite dolazne pozive na drugi broj. Auto. pozivni broj Podesite uređaj da automatski umetne pozivni broj države ili grada prije telefonskog broja. Zabrana poziva Blokiranje dolaznih ili odlaznih poziva. Poziv na čekanju Tijekom razgovora omogućite obavijest o drugom dolaznom pozivu. Auto. ponovno biranje Aktivirajte automatsko ponovno biranje za pozive koji su propušteni ili prekinuti. FND brojevi Aktivacija ili deaktivacija FND načina i ograničavanje poziva na brojeve koji su na FND popisu. Unesite PIN dobiven sa SIM ili USIM karticom. Tonovi zvona i tipkovnice Tonovi zvona Odaberite ton zvona koji će vas obavijestiti o dolaznim pozivima. Vibracije Dodajte ili odaberite vibraciju. Vibrira dok zvoni Podesite uređaj na vibraciju i reprodukciju zvuka zvona za dolazne pozive. Tonovi tipkovnice Postavite uređaj da se oglasi kad dodirujete gumbe na tipkovnici. Uredi zvuk poziva Odaberite tip zvuka poziva koji će se koristiti sa slušalicama. Smanjenje buke Podesite uređaj na uklanjanje pozadinskog šuma tako da vas sugovornik može jasnije čuti. Povećanje glasn. u džepu Podesite uređaj na pojačavanje zvuka zvona i kada je uređaj zatvoren na mjestima poput torbi ili džepova. Slika za video poziv Odabire sliku koja će se prikazati s ugovorniku. Koristi opcije prekida poziva Odaberite pokušaj uspostavljanja glasovnog poziva kad se video poziv nije mogao uspostaviti. Govorna pošta Odaberite ili podesite pružatelja usluge glasovne pošte. Postavke Postavke glasovne pošte Unesite broj za pristup usluzi govorne pošte. Ovaj broj možete dobiti od pružatelja usluge. Zvuk Odaberite zvuk zvona koji će vas obavijestiti o novim porukama glasovne pošte. Vibracija Podesite uređaj na vibraciju prilikom primanja govorne pošte. Računi Podesite uređaj za prijem IP poziva te podesite svoj račun za usluge IP poziva. Koristi internet pozive Podesite želite li koristiti usluge IP poziva za sve pozive ili samo za IP pozive. Način Blokiranja Odaberite koje će se obavijesti blokirati ili koje obavijesti će biti dopuštene za pozive upućene od određenih kontakata iz načina blokiranja. Sigurnosna pomoć Podesite uređaj da šalje primateljima poruku u hitnom slučaju. Za slanje poruke pritisnite i držite gumb stišavanja ili pojačavanja glasnoće sekunde. Uredi poruku za hitne slučajeve Uređivanje poruke koja će biti poslana kada ste u opasnosti. Šalji foto za hitne sluč. Podesite uređaj za snimanje fotografija i njihova slanje primateljima zajedno s porukom. Ova značajka možda neće biti dostupna ovisno o području i pružatelju usluga. Interval poruke Podesite vremenski interval u kojem će se poruka ponovo poslati. Kontakti za hitne sl. Odaberite ili uredite primatelje poruke. Štednja baterije Aktivirajte mod uštede energije i promijenite postavke moda uštede energije. Štednja energije procesora Postavite uređaj na ograničavanje uporabe izvora sustava. Štednja energije zaslona Postavite uređaj na ograničenje osvjetljenja zaslona. Isključi povratnu vibraciju Postavite uređaj na isključivanje vibracije prilikom dodira gumba. Informirajte se o načinu štednje baterije Saznajte kako smanjiti potrošnju energije baterije. Postavke Pribor Promjena postavki pribora. Zvuk držača Postavite uređaj za reprodukciju zvuka kada je uređaj spojen na ili uklonjen iz držača. Način audio izlaza Podesite uređaj za korištenje zvučnika držača kad je uređaj spojen na držač radne površine. Prikaz početnog zaslona Postavite uređaj za prikaz stolnog sata kad je uređaj povezan na priključnu bazu. Automatsko otključavanje Podesite uređaj na automatsko otključavanje kad se poklopac podigne. Audio izlaz Odaberite format izlaza zvuka za uporabu prilikom povezivanja uređaja s HDMI uređajima. Neki uređaji ne moraju podržavati postavku surround zvuka. Pristupačnost Usluge pristupačnosti su posebne značajke za osobe s određenim tjelesnim invaliditetom. Pristupite i aktivirajte sljedeće postavke za poboljšanje dostupnosti uređaja. Auto. rotacija zaslona Postavite sučelje koji će se automatski rotirati kad rotirate uređaj. Istek zaslona Postavite vrijeme nakon kojeg uređaj isključuje pozadinsko osvjetljenje zaslona. Izgovaranje šifri Postavite uređaj na glasno čitanje šifri koje ste unijeli pomoću aplikacije Talkback. Preuzimanje prekidanje poziva Pomoću početne tipke odgovarate na poziv Postavite uređaj za prihvaćanje dolaznih poziva kad pritisnete tipku za početni zaslon. Preuzmi poziv dodirom Podesite uređaj za prihvaćanje dolaznih poziva kad dvaput pritisnete gumb za prihvaćanje poziva. Kontrola glasom Podesite uređaj da odgovori ili odbije poziv putem glasovne naredbe. Tipka za uključenje prekida pozive Postavite uređaj za prekidanje poziva kada pritisnete tipku za uključivanje. Postavke Prikaži prečac Dodavanje prečaca do postavki Pristupačnost u brzom izborniku koji se pojavio kad pritisnete i držite tipku za uključivanje. Upravlj. pristupačnosti Izvoz ili uvoz postavki dostupnosti koje želite podijeliti s drugim uređajima. TalkBack Aktivira Talkback koji omogućava glasovnu povratnu informaciju. Veličina slova Promjena veličine fonta. Povećanje Podesite uređaj da povećava i samnjuje zum pokretima prstiju. Negativne boje Mijenja boje prikaza radi poboljšanja vidljivosti. Podešavanje boje Podešavanje raspona boja zaslona kad uređaj zaključi kako ste daltonist ili imate problema sa čitanjem sadržaja. Prečac pristupačnosti Podesite uređaj da aktivira funkciju Talkback kad pritisnete i držite tipku za uključivanje a zatim dodirnete i držite zaslon s dva prsta. Opc. pret. teksta u govor Preferirani TTS sustav Odaberite program za glasovnu sintezu. Za promjenu postavki sustava glasovne sinteze dodirnite. Brzina govora Odaberite brzinu za značajku tekst u govor. Slušaj primjer Poslušajte izgovoren tekst kao primjer. Poboljšaj pristupačnost interneta Postavite aplikacije koje će instalirati internetske skripte i učiniti njihov internetski sadržaj dostupnijim. Korekcija zvuka Podesite korekciju zvuka kad koristite dvostruke slušalice. Mono zvuk Omogućite mono zvuk pri slušanju zvuka na jednoj slušalici. Isključi sve zvukove Isključuje sve zvukove uređaja. Bljeskajuća obavijest Podesite bljeskalicu da trepti u slučaju dolaznog poziva nove poruke ili obavijesti. Izbornik pomagača Podesite uređaj da prikaže ikonu pomoćnog prečaca koji vam pomaže pristupiti funkcijama podržanim vanjskim gumbima ili funkcijama na obavijesnom okviru. Također možete urediti izbornik ikone prečaca. Dodir i držanje Podešava vrijeme prepoznavanja kad dodirnete i držite zaslon. Kontrola interakcije Podesite područje zaslona koje neće reagirati na dodirni unos. Postavke Jezik i unos Izmijeni postavke za tekstualni unos. Neke opcije možda neće biti dostupne ovisno o odabranom jeziku. Jezik Postavite jezik zaslona za sve menije i aplikacije. Zadano Odaberite zadanu vrstu tipkovnice za unos teksta. Google unos teksta govorom Za promjenu postavki glasovnog unosa dodirnite. Odaberite jezike unosa Odaberite jezike za unos teksta. Blokiraj uvredljiv govor Podesite uređaj tako da ne može prepoznati uvredljive riječi u glasovnom unosu. Preuz. izvanmrež. prepoz. govora Preuzmite i instalirajte jezične podatke za izvanmrežni glasovni unos. Samsung tipkovnica Za promjenu postavki Samsung tipkovnice dodirnite. Dostupne opcije mogu se razlikovati ovisno o području i pružatelj usluga. Vrsta okomite tipkovnice Promijenite prikaz tipkovnice. Unesite jezike Odaberite jezike za unos teksta. Predviđanje teksta Aktivirajte prediktivni tekstualni način rada za predviđanje riječi temeljem vaših unosa te za prikaz predloženih riječi. Možete i prilagoditi postavke predviđanja riječi. Uzastopni unos Podesite uređaj za unos teksta prelaskom ruke preko tipkovnice. Upravljanje pokazivačem Aktivirajte ili deaktivirajte značajku navigacije pametne tipkovnice za pomicanje pokazivača pomicanjem tipkovnice. Postavke Rukopis Po želji podesite postavke načina rukopisa na primjer vrijeme prepoznavanja debljinu ili boju olovke. Napredno Auto. veliko početno slovo Postavite uređaj da automatski piše prvo veliko slovo nakon interpunkcijskog znaka poput točke upitnika ili uskličnika. Automatski razmak Podesite uređaj na automatsko umetanje razmaka između riječi. Auto. interpunkcija Postavite uređaj da stavlja točku kada dvaput dodirnete razmaknicu. Prikaz znakova Postavite uređaj za prikaz velike slike svakog dodirnutog slova. Vibracija dodira tipke Postavite uređaj da vibrira kad pritisnete gumbe. Zvuk dodira tipke Postavite uređaj da ispusti zvuk kad pritisnete gumbe. Upute Pristupite informacijama kako koristiti Samsung tipkovnicu. Poništi postavke Poništite postavke Samsung tipkovnice. Glasovno prepoznavanje Odaberite program za glasovno prepoznavanje. Glas. pretraživanje Za Samsung glasovno prepoznavanje koristite sljedeće opcije Language Odaberite jezik za glasovno prepoznavanje. Open via the home key Podesite uređaj za pokretanje S Voice dvostrukim pritiskom na tipku za početni zaslon. Use location data Podesite uređaj da koristi lokacijske informacije za rezultate glasovnog pretraživanja. Hide offensive words Blokirajte uvredljive riječi koje je uređaj prepoznao u rezultatima glasovnog pretraživanja. Help Pristupite informacijama o pomoći za S Voice. About Pregledajte informacije o verziji. Postavke Driving mode Aktivirajte način rada u vožnji za podešavanje uređaja na glasno čitanje saržaja i određenih aplikacije koje će se koristiti u načinu rada prilikom vožnje. Voice control Upravljajte aplikacijama pomoću glasovnih naredbi. Auto start speaker Podesite uređaj za automatsko uključivanje zvučnika prilikom uspostave poziva putem funkcije S Voice. Show body of message Podesite uređaj za pregled teksta nove poruke koje ste primili tijekom načina rada u vožnji. Wake up command Podesite uređaj za pokretanje glasovnog prepoznavanja izgovaranjem naredbe buđenja pomoću funkcije S Voice. Wake up in lock screen Postavite uređaj na prepoznavanje naredbe buđenja kada je zaslon zaključan. Set wake up command Podesite naredbu buđenja za pokretanje funkcije S Voice ili izvršavanje zadanih funkcija. Check missed events Podesite uređaj za provjeru propuštenih poziva poruka ili događaja kada je funkcija S Voice pokrenuta pritiskom na gumb slušalice. Home address Unesite svoju kućnu adresu za korištenje lokacijskih informacija uz značajku glasovne naredbe. Log in to Facebook Unesite podatke svog Facebook računa. Log in to Twitter Unesite podatke svog Twitter računa. Za Google glasovno prepoznavanje koristite sljedeće opcije Jezik Odaberite jezik za glasovno prepoznavanje. Govorni izlaz Postavite uređaj za davanje glasovne povratne informacije koja će vas upozoriti na trenutnu aktivnost. Blokiraj uvredljiv govor Blokirajte uvredljive riječi koje je uređaj prepoznao u rezultatima glasovnog pretraživanja. Preuz. izvanmrež. prepoz. govora Preuzmite i instalirajte jezične podatke za izvanmrežni glasovni unos. Bluetooth slušalice Podesite uređaj da dozvoli glasovno traženje putem Bluetooth slušalice kada je spojena na uređaj. Postavke Opc. pret. teksta u govor Preferirani TTS sustav Odaberite program za glasovnu sintezu. Za promjenu postavki sustava glasovne sinteze dodirnite. Brzina govora Odaberite brzinu za značajku tekst u govor. Slušaj primjer Poslušajte izgovoren tekst kao primjer. Brzina pokazivača Prilagodite brzinu pokazivača za miš ili dodirnu podlogu koji su povezani s uređajem. Pokreti i geste Aktiviranje funkciju prepoznavanja pokreta i promjena postavki upravljanja prepoznavanjem pokreta na uređaju. Air gesture Info o senzoru i ikoni Prikaz informacija o senzoru pokreta i indikatoru koji se pali kad koristite funkciju Air Gesture. Brzi pogled Kad je zaslon isključen pređite rukom iznad senzora za prikaz obavijesti propuštenih poziva novih poruka vremena i datuma i sl. Zračni skok Prilikom pregledavanja e pošte ili interetskih stranica pomaknite rukom gore ili dolje iznad senzora i pomičite se gore ili dolje po stranici. Zračno pregledavanje Pomaknite rukom lijevo ili desno preko senzora i pregledajte slike internetske stranice pjesme ili zapise. Zračno premještanje Jednom rukom dodirnite i držite ikonu a drugom rukom pomičete lijevo ili desno preko senzora za prebacivanje ikone na drugu lokaciju. Zračno prihvaćanje poziva Kod dolazog poziva pomaknite ruku na lijevo a zatim na desno preko senzora za javljanje na poziv. Postavke Pokreti Direktan poziv Podesite uređaj za uspostavu glasovnog poziva podizanjem i držanjem uređaja blizu uha dok pregledavate poziv poruku ili kontaktne podatke. Pametno upozorenje Postavite uređaj na upozorenje kad uzmete uređaj u ruku ako ste propustili pozive ili ako imate nove poruke. Povećaj smanji Podesite uređaj za povećanje ili smanjenje zuma prilikom pregledavanja slika u Galerija ili prilikom pregledavanja internetskih stranica kad dodirnete i držite dvije točke s prstima a zatim nagnete uređaj natrag i naprijed. Pregled slike Podesite uređaj za kretanje po slici pomicanjem uređaja u bilo kojem smjeru kad je slika zumirana. Utišaj pauziraj Podesite uređaj na prigušivanje zvuka dolaznih poziva alarma i glazbe postavljanjem uređaja licem prema dolje. Pokret dlanom Snimka zaslona Podesite uređaj za snimanje slike zaslona kada prelazite rukom lijevo ili desno preko zaslona. Utišaj pauziraj Podesite uređaj da zaustavi reprodukciju medija kada dlanom dodirnete zaslon. Kalibracija žiroskopa Kalibrirajte žiroskop tako da uređaj može pravilno prepoznati rotaciju. Uređaj postavite na stabilnu plohu tijekom kalibriranja. Proces kalibriranja možda neće uspjeti ako uređaj vibrira ili se pomiče tijekom kalibracije. Kalibrirajte žiroskop kada dođe do skretanja ili nehotičnog kretanja prilikom naginjanja ili pomicanja ili igranja igara s pokretima. Pametni zaslon Pametno stanje mirovanja Podesiti uređaj za sprječavanje isključivanja pozadinskog osvjetljenja zaslona dok gledate u zaslon. Pametno okretanje Postavite sučelje tako da se ne rotira prema smjeru vašeg lica. Pametna pauza Podesite uređaj da pauzira reprudukciju videozapisa kad ne gledate u zaslon. Postavke Pametno pomicanje Pomiči pomoću Biranje načina pomicanja po zaslonu gore ili dolje. Brzina Podešavanje brzine pomicanja po zaslonu. Prikaz vizualnih povratnih informacija Podesite uređaj za prikaz ikone signala kad uređaj prepozna vaš postupak. Ova funkcija neće ispravno raditi pri jakom svjetlu u tami ili kad se uređaj pomiče ili trese. Lebdenje Prikaz sadržaja ili informacija u skočnom prozoru kad prstom pokažete neku stavku. Pregled informacija Prikaz informacija u skočnom prozoru kad prstom pokažete neku stavku. Prikaz napretka Za vrijeme reprodukcija glazbe ili videozapisa prikazuje scenu ili proteklo vrijeme kad pokažete prstom na traku napretka. Pregled brzog biranja Prikaz kontaktnih podataka za brojeve na brzom biranju u skočnom prozoru kad prstom pokažete broj na brzom biranju. Povećanje web stranice Tijekom pregledavanja internetskih stranica povećava sadržaj kad prstom pokažete na zaslon. Zvučne i vibrirajuće povratne informacije Podesite uređaj da emitira zvuk i vibrira kad prstom pokažete na stavke. Kontrola glasom Promjena postavki opcija naredbi pomoću glasovnih naredbi. Postavke Računi Dodaj račun Dodavanje računa e pošte ili SNS a. Oblak Promjenite postavke sinkronizacije podataka ili datoteka na vašem Samsung računu ili Dropbox cloud pohrani. Sigurnosno kopiranje i poništavanje Promijenite postavke za upravljanje postavkama i podacima. Pokreni sigurnosnu kopiju Podesite uređaj da sigurnosno pohrani postavke i podatke aplikacija na Google poslužitelj. Sigurnosno kopiranje računa Postavite ili uredite svoj Google račun sigurnosne kopije. Auto. vraćanje sigurnosne kopije Podesite uređaj da obnovi postavke i podatke aplikacije kad se aplikacija ponovno instalira na uređaju. Vraćanje tvorničkih postavki Vraćanje postavki na tvornički zadane vrijednosti i brisanje svih podataka. Više Prilagođavanje postavki lokacijskih usluga sigurnosti i ostalih opcija. Usluge lokacije Promjena postavki dozvola za informacije o lokaciji. Pristup mojoj lokaciji Podesite uređaj da dozvoli aplikacijama korištenje informacija o vašoj trenutnoj lokaciji. Koristi GPS satelite Podesite uređaj da koristi GPS satelit za traženje trenutne lokacije. Postavke Koristi bežične mreže Podesite uređaj tako da omogući prikupljanje lokacijskih podataka i određivanje lokacije vašeg izgubljenog ili ukradenog uređaja putem Wi Fi i mobilnih mreža. Moja mjesta Podešavanje profila koji će se koristiti za određenu lokaciju kad koristite GPS Wi Fi ili Bluetooth funkciju prilikom traženja vaše trenutne lokacije. Sigurnost Promijenite postavke za osiguranje uređaja i SIM ili USIM karticu. Šifriraj uređaj Postavite šifru za šifriranje podataka pohranjenih na uređaju. Morate unijeti šifru svaki put kada uključite uređaj. Napunite bateriju prije nego što omogućite ovu postavku jer šifriranje podataka može potrajati više od sat vremena. Šifriraj vanjsku SD karticu Šifriraj Podesite uređaj za šifriranje datoteka kad ih pohranite na memorijsku karticu. Puno šifriranje Podesite uređaj za šifriranje svih datoteka na memorijskoj kartici. Isključi multimedijske datoteke Podesite uređaj za šifriranje svih datoteka na memorijskoj kartici osim medijskih datoteka. Ako uređaj vratite na tvorničke postavke kada je ova postavka omogućena uređaj neće moći pročitati vaše šifrirane datoteke. Onemogućite ovu postavku prije resetiranja uređaja. Daljinske kontrole Podesite uređaj za omogućavanje daljinskog upravljanja vašim izgubljenim ili ukradenim uređajem putem interneta. Za uporabu ove značajke morate se prijaviti na svoj Samsung račun. Registracija računa Dodajte ili pregledajte svoj Samsung račun. Koristi bežične mreže Podesite uređaj tako da omogući prikupljanje lokacijskih podataka i određivanje lokacije vašeg izgubljenog ili ukradenog uređaja putem Wi Fi i mobilnih mreža. Upozorenje o SIM promjeni Aktiviranje ili deaktiviranje funkcije pronađi moj mobitel koja vam pomaže locirati uređaj ako je izgubljen ili ukraden. Postavke Pronađi moju mob. stranicu Pristupite internetskoj stranici SamsungDive www.samsungdive.com. Izgubljeni ili ukradeni uređaj možete pratiti i kontrolirati putem internetskih stranica Samsung Dive. Postavite SIM zaključavanje Zaključaj SIM Aktivirajte ili deaktivirajte značajku PIN zaključavanja kako bi uređaj tražio unos PIN a prije korištenja. Promijeni SIM PIN Promijenite PIN koji se koristi za pristup podacima na SIM ili USIM kartici. Učini šifre vidljivima Temeljem zadanih postavki uređaj skriva šifre iz sigurnosnih razloga. Postavite uređaj za prikaz šifre redoslijedom kojim su unijete. Administratori uređaja Pregledajte instalirane administratore uređaja. Možete dopustiti administratorima uređaja da primjenjuju nova pravila na uređaj. Nepoznati izvori Odaberite instaliranje aplikacija iz svih izvora. Ako nije drukčije odabrano preuzimajte aplikacije samo s Trg. Play. Provjeri aplikacije Podesite ovo kako biste omogućili Googleu provjeru eventualnog štetnog ponašanja aplikacija prije njiovog instaliranja. Pouzdani podaci Koristite certifikate i potvrde za sigurnu uporabu različitih aplikacija. Instaliraj s memorije uređaja Instalirajte šifrirane podatke spremljene na USB pohrani. Obriši podatke za prijavu Obrišite sadržaj vjerodajnica sa uređaja i poništite šifru. Upravljanje aplikacijama Prikažite i upravljajte aplikacijama na uređaju. Baterija Prikažite količinu energije baterije koju troši vaš uređaj. Postavke Spremanje Pregledajte informacije o memoriji uređaja kao i o memorijskoj kartici ili formatirajte memorijsku karticu. Formatiranjem memorijske kartice trajno se brišu svi podaci koji se nalaze na njoj. Trenutačno dostupni kapacitet unutarnje memorije manji je od navedenog kapaciteta jer operacijski sustav i zadane aplikacije zauzimaju dio memorije. Datum i vrijeme Pristupite i izmijenite sljedeće postavke za kontrolu načina prikaza vremena i datuma na zaslonu uređaja. Ako je baterija potpuno ispražnjena ili je uklonite iz uređaja vraćaju se postavke vremena i datuma. Auto. datum i vrijeme Automatski ažurirajte vrijeme i datum kada se pomićete kroz vremenske zone. Postavi datum Ručno postavljanje trenutačnog datuma. Postavi vrijeme Ručno postavljanje trenutačnog vremena. Auto. vremenska zona Podesite uređaj za primanje mrežnih informacija o vremenskoj zoni kad se krećete kroz vremenske zone. Odabir vremenske zone Postavite svoju vremensku zonu. Upotreba formata sata Prikazuje vrijeme u satnom formatu. Odabir formata datuma Odaberite format za prikaz datuma. O uređaju Pristupite informacijama uređaja i ažurirajte softver uređaja. Otklanjanje poteškoća Kad uključite uređaj ili prilikom uporabe on će vas upozoriti na potrebu unosa određenih šifri Šifra Kad je značajka zaključavanja uređaja aktivna za podešavanje uređaja trebate unijeti šifru. PIN Kad uređaj koristite prvi puta ili kad je aktivan zahtjev za unos PIN a morate unijeti PIN koji ste dobili sa SIM ili USIM karticom. Ovu značajku možete deaktivirati putem izbornika Zaključaj SIM. PUK SIM ili USIM kartica je blokirana to je najčešće rezultat nekoliko neispravnih unosa PIN a. Trebate unijeti PUK koji ste dobili od pružatelja usluga. PIN Kad pristupite izborniku koji zahtjeva PIN morate unijeti PIN kojeg ste dobili sa SIM ili USIM karticom. Za više detalja kontaktirate vašeg pružatelja usluga. Vaš uređaj prikazuje poruke o pogreškama mreže ili usluge Kad ste na područjima sa slabim signalom ili slabim prijemom možete izgubiti prijem signala. Otiđite na drugu lokaciju i pokušajte ponovo. Nekim opcijama ne možete pristupiti bez pretplate. Za više informacija kontaktirajte pružatelja usluga. Zaslon osjetljiv na dodir reagira slabo ili neispravno Ako vaš uređaj ima zaslon osjetljiv na dodir koji ne reagira ispravno pokušajte sljedeće Uklonite zaštitni pokrov sa zaslona osjetljivog na dodir ako postoji. Zaštitni pokrovi mogu spriječiti uređaj u prepoznavanju vašeg unosa i ne preporučuju se za uređaje sa zaslonom osjetljivim na dodir. Vodite računa da su vam ruke čiste i suhe kad dodirujete zaslon osjetljiv na dodir. Ponovo pokrenite uređaj kako biste uklonili trenutne softverske probleme. Provjerite je li vaš uređaj nadograđen najnovijom verzijom softvera. Ako je zaslon osjetljiv na dodir ogreban ili oštećen odnesite ga u Samsungov servisni centar. Otklanjanje poteškoća Vaš uređaj se zamrzava ili ima kritičnu grešku Ako se vaš uređaj zamrzava ili dolazi do prekida veze morat ćete zatvoriti programe ili ponovo pokrenuti uređaj za vraćanje njegovih funkcionalnosti. Ako se vaš uređaj zamrzava ili ne reagira pritisnite i držite tipku za uključivanje duže od sekundi. Uređaj će se automatski ponovo pokrenuti. Ako ovo ne riješi problem izvršite vraćanje tvorničkih postavki. Na zaslonu aplikacija dodirnite Postavke Računi Sigurnosno kopiranje i poništavanje Vraćanje tvorničkih postavki Vraćanje uređaja Obriši sve. Pozivi su prekinuti Kad ste na područjima sa slabim signalom ili slabim prijemom možete izgubiti mrežnu vezu. Otiđite na drugu lokaciju i pokušajte ponovo. Odlazni pozivi se ne spajaju Provjerite jeste li pritisnuli gumb Poziv. Provjerite jeste li spojeni na pravu mobilnu mrežu. Provjerite jeste li postavili zabranu poziva za telefonski broj koji birate. Dolazni pozivi se ne spajaju Provjerite je li uređaj uključen. Provjerite jeste li spojeni na pravu mobilnu mrežu. Provjerite jeste li postavili zabranu poziva za telefonski broj s kojeg je upućen poziv. Drugi vas ne čuju tijekom poziva Provjerite prekrivate li ugrađeni mikrofon. Provjerite je li mikrofon u blizini vaših usta. Ako koristite slušalicu provjerite je li ispravno spojena. Otklanjanje poteškoća Kvaliteta zvuka je slaba Provjerite ne blokirate li unutrašnju antenu uređaja. Kad ste na područjima sa slabim signalom ili slabim prijemom možete izgubiti prijem signala. Otiđite na drugu lokaciju i pokušajte ponovo. Kad birate iz imenika poziv se na spaja Provjerite je li ispravan broj pohranjen na popisu kontakata. Ako je potrebno ponovo unesite i pohranite broj. Provjerite jeste li postavili zabranu poziva za telefonski broj kontakta. Uređaj ispušta zvuk biip a ikona baterija je prazna Vaša baterija je gotovo prazna. Ponovo napunite ili zamijenite bateriju kako biste mogli nastaviti s korištenjem uređaja. Baterija se ne puni ispravno ili je uređaj isključen Dio za bateriju je možda prljav. Obrišite pozlaćene kontakte s čistom mekanom krpom pa pokušajte ponovo napuniti bateriju. Ako se baterija više ne puni u potpunosti zbrinite staru bateriju na ispravan način i zamijenite je novom kontaktirajte lokalne vlasti za ispravan način zbrinjavanja. Vaš uređaj je vruć na dodir Kad koristite aplikacije koje zahtijevaju jače napajanje ili kad ih koristite duže vrijeme vaš uređaj može biti vruć na dodir. To je normalno i ne bi trebalo utjecati na vijek uređaja niti na njegovu izvedbu. Otklanjanje poteškoća Prilikom pokretanja kamere javlja se poruka o grešci Za rukovanje aplikacijom kamere vaš Samsung uređaj mora imati dostupno dovoljno memorijskog prostora i napajanja iz baterije. Ako prilikom pokretanja kamere primate poruku o grešci pokušajte sljedeće Napunite bateriju ili zamijenite bateriju s onom koja je napunjena. Oslobodite nešto memorijskog prostora prijenosom datoteka na računalo ili brisanjem datoteka s uređaja. Ponovo pokrenite uređaj. Ako i dalje imate problema s aplikacijom kamere nakon što ste primijenili ove savjete kontaktirajte Samsung servisni centar. Prilikom otvaranja glazbenih datoteka javlja se poruka o grešci Neke glazbene datoteke ne mogu se reproducirati na vašem Samsung uređaju zbog niza razloga. Ako prilikom otvaranja glazbenih datoteka primate poruku o grešci pokušajte sljedeće Oslobodite nešto memorijskog prostora prijenosom datoteka na računalo ili brisanjem datoteka s uređaja. Provjerite kako glazbena datoteka nije zaštićena sustavom digitalnih autorskih prava DRM. Ako je datoteka zaštićena DRM om provjerite imate li adekvatnu licencu ili šifru za reprodukciju datoteke. Provjerite podržava li vaš uređaj vrstu datoteke. Drugi Bluetooth uređaj nije pronađen Provjerite je li bežična Bluetooth značajka aktivirana na vašem uređaju. Provjerite je li bežična Bluetooth značajka aktivirana na uređaju na koji se želite spojiti ako je to potrebno. Provjerite jesu li vaš uređaj i drugi Bluetooth uređaj u dosegu maksimalnog Bluetooth raspona m. Ako gornji savjeti nisu riješili problem kontaktirajte Samsung servisni centar. Otklanjanje poteškoća Veza nije uspostavljena prilikom spajanja uređaja na računalo Provjerite koristite li USB kabel koji je kompatibilan s vašim uređajem. Provjerite imate li instalirane i ažurirane ispravne pogone na računalu. Ako koristite Windows XP provjerite imate li na vašem računalu instaliranu Windows XP Service Pack ili noviju verziju. Provjerite imate li na računalu instaliran Samsung Kies. ili Windows Media Player ili noviju verziju. Mali razmak pojavljuje se oko vanjske strane uređaja Taj razmak je neophodna proizvodna značajka i može doći do manjeg pokreta ili vibracija dijelova. Tijekom vremena trenje između dijelova može izazvati proširenje tog razmaka. Neki sadržaji mogu se razlikovati od vašeg uređaja u ovisnosti o području pružatelju usluga ili verziji softvera te su podložni izmjeni bez prethodne najave. www.samsung.com Croatian Rev 