Priručnik Copyright Samsung ElectronicsUvod Naš pametni telefon uljepšao je naše prvo obiteljsko putovanje u inozemstvo! Zato bih željela podijeliti para savjeta kako ga najbolje koristiti. Mama Tata Kći Sin Sadržaj Odjednom snimite dvije scene Dupla Kamera Snimanje pokreta Drama Oživite svoje fotografije Zvuk snimka Slikovito ispričajte svoju priču Album s pričom Samo približite prst Lebdenje Pregledavajte bez dodira Air gesture Pokreti glavom Pametno pomicanje Pametna pauza Podijelite užitak Group Play Pratite kalorije S Health Kontrola na hladnoći Odjednom snimite dvije scene Dupla Kamera Dupla Kamera je funkcija koja vam omogućava istovremeno snimanje lijepog krajolika i auto portreta. Jučer sam snimio sina kako se igra s pticama i svoju reakciju sve odjednom! Odjednom snimite dvije slike pomoću Dupla Kamera načina snimanja Snimite auto portret u predivnom Na kameri dodirnite za prebacivanje u dupla kamera način rada. Poredajte okruženju. Uređaj koristi prednju i stražnju tražila i snimite sliku. kameru i odjednom snima dvije scene. Dodirnite umetnutu sliku i podesite njenu veličinu i lokaciju. Dodirnite i dodajte različite stilove na umetnutu sliku. Snimanje pokreta Drama Dok sam gledao kako moj sin trči za golubovima na trgu poželio sam snimiti i njegovu igru. Onda sam se sjetio kako opcija Drama omogućava upravo to! Snimite dinamičke fotografije pomoću opcije Drama Opciju Drama koristite za snimanje Na kameri dodirnite Način Drama za izmjenu načina snimanja na drama shot niza fotografija subjekta u pokretu te ih a zatim snimite sliku. kombinirajte u jednu sliku koja obuhvaća Za najbolji snimak slijedite donje savjete. U drukčijim uvjetima snimanja uređaj svu akciju. Možete kreirati umjetničke i možda neće ispravno snimati. živahne slike i snimiti iz daljine subjekt u Mirno držite kameru i ostanite mirni pri snimanju fotografija. pokretu. Snimajte fotografije subjekta koji se kreće u jednom smjeru. Snimajte fotgrafije s pozadinom koja ne sadržava objekte u pokretu. Izbjegavajte snimanje fotografija na kojoj su subjekt i pozadina sličnih boja. Izbjegavajte fotografirati subjekt koji je preblizu ili predaleko kako bi stao u okvir tražila ili je predug poput autobusa ili vlaka. Oživite svoje fotografije Zvuk snimka Danas je rođendan mojoj kćeri u hotelu smo joj organizirali rođendansku zabavu. Zahvaljujući ovom uređaju možemo snimiti njenu reakciju i ovjekovječiti je i slikom i zvukom. Dodajte zvuk svojim slikama pomoću Zvuk snimka načina snimanja Snimite fotografiju i nekoliko sekundi Na kameri dodirnite Način Zvuk snimka za izmjenu načina snimanja na zvuka pomoću zvuk snimka načina zvuk snimka a zatim snimite sliku. snimanja. Zvuk zaista oživljava fotografiju. Dodirnite ponovo i poslušajte snimljeni zvuk. Slikovito ispričajte svoju priču Album s pričom Snimio sam toliko slika veliki posao je sve ih organizirati. Srećom uređaj automatski sortira fotografije i slaže ih u atraktivni foto album. Kreirajte medijski album Uređaj automatski sotira vaše fotografije u Kod načina album s pričom dodirnite Album s pričom Prema oznakama. albume prema specificiranom kriteriju a vi Unesite naslov albuma odaberite prikaz slika te odaberite naslovu sliku albuma možete snimiti detalje o njima. a zatim dodirnite Novi album. Kad snimate puno fotografija na jednoj lokaciji ili u jednom danu uređaj vas upozorava da izradite album. Odredite kriterija albuma poput lokacije ljudi i vremena. Dodajte više u album Možete snimiti detalje za stranicu ili fotografiju. Kad Za dodavanje bilješka na fotografiju odaberite fotograiju okrećete stranice dodirnite datum na stranici. Dodirnite prilikom okretanja stranica a zatim dodirnite. i dodajte zapis na stranicu. Dodirnite i držite fotografiju za promjenu lokacije na stranici rotiranje ili povećanje ili smanjenje zuma fotografije. Dodirnite i dodajte slici različite efekte. SAVJET Kad okrećete stranice dodirnite Dodaj sadržaj te dodajte druge fotografije zapise ili informacije o lokaciji. Objavite album Možete objaviti album s atraktivnim U načinu story album odaberite album i dodirnite Naruči knjigu prikazom i čuvati ga na polici za knjige. fotografija. Odaberite valutu veličinu albuma a zatim unesite adresu dostavne te ostale potrebne informacije. Na zaslonu potvrdite izgled albuma. Za izmjenu prikaza vratite se natrag u album i dodirnite Prom. temu. SAVJET Za narudžbu albuma morate se prijaviti na svoj Samsung račun. Samo približite prst Lebdenje Bila sam tako uzbuđena zbog bratovog nastupa pa sam snimila jako dugi videozapis. Kasnije sam pokušala pronaći dio kad je počeo plesati ali videozapis je bio toliko dug da taj dio nisam uspjela pronaći! Baš kad sam postala poprilično frustrirana došla je moja mama te je prstom pokazala na zaslon kao čarolijom prikaz se pojavio. Divno! Jednostavna pretraga pomoću informativnog prikaza Na zaslonu pokažite na mapu albuma i Za korištenje ove funkcije dodirnite Postavke Moj uređaj Lebdenje u mapi će se pojaviti prikaz slika. Svaku povucite u desno gumb Lebdenje a zatim u desno povucite gumb Pregled sliku možete jednostavno pronaći bez informacija. provjeravanja svake pojedine mape. SAVJET Kad prstom pokažete broj na tipkovnici možete prikazati i kontaktne podatke broja na brzom biranju. Za korištenje ove funkcije aktivirajte funkciju prikaza brzog biranja. Jednostavna pretraga pomoću prikaza napretka Tijekom reprodukcije na zaslonu prst Za korištenje ove funkcije dodirnite Postavke Moj uređaj Lebdenje usmjerite prema traci napretka za prikaz povucite u desno gumb Lebdenje a zatim u desno povucite gumb Prikaz segmenta videozapisa. Željenu točku napretka. možete pronaći brzo i jednostavno. Jednostavna pretraga pomoću povećala internetske stranice Za prikaz uvećanog sadržaja prstom Za korištenje ove funkcije dodirnite Postavke Moj uređaj Lebdenje pokažite na zaslon dok gledate internetske povucite u desno gumb Lebdenje a zatim u desno povucite gumb Povećanje stranice. Ova funkcija pomaže vam web stranice. prilikom prikazivanja internetskih stranica i odabira poveznica. Pregledavajte bez dodira Air gesture Ova uređaj zaista je čaroban. Suprug mi je pokazao kako mogu pogledati slike jednostavnim pokretom ruke preko zaslona. Foto album se može pogledati čak i kad su ruke zaprljane masnoćom s pizze! Pregledavajte fotografije putem zračnog preglednika Pomaknite ruku lijevo ili desno preko Za korištenje ove funkcije dodirnite Postavke Moj uređaj Pokreti i geste zaslona i provrtite slike glazbu i stranice. Air gesture povucite u desno gumb Air gesture a zatim povucite u desno gumb Zračno pregledavanje. Odgovorite na poziv prihvaćanjem poziva bez dodira Pređite rukom iznad zaslona i javite se na Za korištenje ove funkcije dodirnite Postavke Moj uređaj Pokreti i geste dolazni poziv. Air gesture povucite u desno gumb Air gesture a zatim povucite u desno gumb Zračno prihvaćanje poziva. Prikaz ključnih informacija putem brzog pogleda Kad je zaslon isključen pređite rukom Za korištenje ove funkcije dodirnite Postavke Moj uređaj Pokreti i geste iznad zaslona za prikaz obavijesti Air gesture povucite u desno gumb Air gesture a zatim povucite u desno propuštenih poziva novih poruka gumb Brzi pogled. vremena i datuma i sl. Okrenite stranice pomoću skoka zrakom Prilikom pregledavanja e pošte ili Za korištenje ove funkcije dodirnite Postavke Moj uređaj Pokreti i geste internetskih stranica pomaknite rukom Air gesture povucite u desno gumb Air gesture a zatim povucite u desno gore ili dolje preko zaslona i pomičite se gumb Zračni skok. gore ili dolje po stranici. Povucite ikone pomoću pomicanja zrakom Na početnom zaslonu jednom rukom Za korištenje ove funkcije dodirnite Postavke Moj uređaj Pokreti i geste dodirnite i držite ikonu a drugom rukom Air gesture povucite u desno gumb Air gesture a zatim povucite u desno pomičete lijevo ili desno preko zaslona za gumb Zračno premještanje. prebacivanje ikone na drugu lokaciju. SAVJET Ovom funkcijom događaj možete pomaknuti na drugi dan ili tjedan. Prilikom korištenja dnevnog ili tjednog kalendara dodirnite i držite događaj a drugu ruku pomaknite lijevo ili desno. Pokreti glavom Pametno pomicanje Pametna pauza Vidjela sam supruga kako bulji i telefon. Mislila sam kako je možda zaspao s otvorenim očima ali rekao mi je kako čita novine. Uređaj mu omogućava pomicanje po stranicama i to klimanjem glave! Pomicanje po stranicama pomoću funkcije Pametno pomicanje Pomoću funkcije pametnog pomicanja Za korištenje ove funkcije dodirnite Postavke Moj uređaj Pametni zaslon možete se pomicati gore ili dolje po e pošti a zatim u desno povucite gum Pametno pomicanje. ili internetskim stranicama. Pomaknite glavom gore ili dolje ili nagnite uređaj naprijed i natrag. Pauzirajte reprodukciju videozapisa pomoću funkcije Pametna Pauza Pomoću funkcije pametne pauze Za korištenje ove funkcije dodirnite Postavke Moj uređaj Pametni zaslon reprodukcija videozapisa se automatski a zatim dodirnite označenu kućicu pored Pametna pauza. prekida kad pogled skrenete sa zaslona. Reprodukcija se nastavlja kad ponovo pogledate zaslon. Podijelite užitak Group Play Moj sin i kćer zabavljali su se uređujući neke naše slike. Koristila sam uređaj za pridruživanje njihovoj grupi kako bih vidjela čemu se tako smiju. Što je to? Ja s divovskim brkovima! Podijelite slike pomoću funkcije Group Play Pomoću uređaja kreirajte grupu i dozvolite Za dijeljenje slika s vašeg uređaja dodirnite Group Play Kreiranje grupe drugim uređajima dijeljenje sadržaja za kreiranje grupe. Zatim dodirnite Dijeli slike te odaberite sliku koju želite putem Wi Fi veze. Zajedno možete urediti podijeliti. i dijeliti slike. Za pridruživanje grupi i pregled dijeljenih slika dodirnite Group Play Pridruži se grupi Dijeli slike. SAVJET Dodirnite za crtanje po slici. Podijelite dokumente pomoću funkcije Group Play Jednostavno možete dijeliti dokumente s Za dijeljenje dokumenata s vašeg uređaja dodirnite Group Play Kreiranje vašeg uređaja. Za dijeljenje dokumenata grupe za kreiranje grupe. Zatim dodirnite Dijeli dokumente te odaberite ne trebate slati e poštu ili se povezati na dokument koji želite podijeliti. veći zaslon. Za pridruživanje grupi i pregled dijeljenih dokumenata dodirnite Group Play Pridruži se grupi Dijeli dokumente. Podijelite glazbu pomoću sustava surround zvuka Možete podijeliti živu glazbu te koristiti Za dijeljenje glazbe s vašeg uređaja dodirnite Group Play Kreiranje grupe povezane uređaje kao sustav surround za kreiranje grupe. Zatim dodirnite Dijeli glazbu te odaberite glazbu koju želite zvuka i još više uživati u glazbi. podijeliti. Za pridruživanje grupi i pregled dijeljenih dokumenata dodirnite Group Play Pridruži se grupi Dijeli glazbu. SAVJET Dodirnite za podešavanje glasnoće. Možete podesiti glasnoću za svaki spojeni uređaj. Zajedno igrajte igrice Ne igrajte se sami uživajte u igricama i Za za zajedničko igranje igrica dodirnite Group Play Kreiranje grupe za natječite se s prijateljima. Zajedno igrajte kreiranje grupe. Zatim dodirnite Igraj igre a zatim odaberite igru koju želite online igrice pomoću group play funkcije. igrati. Za pridruživanje grupi i zajedničko igranje dodirnite Group Play Pridruži se grupi Igraj igre. Pratite kalorije S Health Kad putujete uvijek je uzbudljivo kušati novu hranu ali kalorije se lako nakupe! S ovom funkcijom jednostavno mogu pratiti koliko kalorija sam unijela i sagorjela tijekom dana. Pratite kalorije pomoću funkcije S Health Pratite kalorije koje ste unijeli i potrošili. U S Health aplikaciji unesite fizičke podatke poput spola visine težine i potrebne Unesite važne informacije i podesite svoj informacije za potpuni profil. fitness cilj koji će vam pomoći u održavanju Zabilježite kalorije koje ste unijeli svaki dan. Možete podesiti ciljane kalorije koje zdravog načina života. trebate unijeti i pratite svoj napredak. Zabilježite kalorije koje sagorijevate tijekom hodanja ili vježbanja. Možete podesiti ciljano sagorijevanje kalorija. Uređaj pokazuje koliko ste se približili svom cilju i nagrađuje vas zlatnom medaljom kad ga ostvarite. SAVJET Jedinice mjere mogu se razlikovati ovisno o području. Provjerite svoje idealno okruženje Uređaj mjeri trenutnu temperaturu i U S Health aplikaciji dodirnite Razina ugode a zatim pogledajte idealnu vlažnost te preporuča idealno okruženje temperaturu i vlažnost. kako bi vam bilo ugodno. Ikone lica pokazuju je li trenutno okruženje ugodno. Vaša trenutna i idealna temperatura prikazane su na lijevoj strani. Vaša trenutna i idealna vlažnost prikazane su na desnoj strani. Kontrola na hladnoći Djeci smo poklonili zaista lijepe rukavice. Prije su trebali skinuti rukavice kako bi rukovali mobitelom ali to nije slučaj s ovim uređajem. On prepoznaje dodir čak i kad imate rukavice na rukama! Za korištenje ove funkcije dodirnite Postavke Moj uređaj Zaslon a zatim dodirnite označenu kućicu pored Visoka osjetlj. odira. Ovisno o vrsti materijala kojeg imate na rukama prilikom dodirivanja uređaja neke naredbe možda neće biti prepoznate. Neki sadržaji mogu se razlikovati od vašeg uređaja u ovisnosti o području pružatelju usluga ili verziji softvera te su podložni izmjeni bez prethodne najave. Printed in Korea GH D Croatian Rev 