Cyan Magenta Jaune Noir Noir texte Cyan Magenta Jaune Noir Noir texte Renault MEGANE Knjižica uputstavaCyan Magenta Jaune Noir Noir texte Cyan Magenta Jaune Noir Noir texte Castrol ekskluzivni Renaultov partner Prednosti vrhunske tehnologije provjerene na trkaćim stazama vašem će Renaultu osigurati dobre performanse i dugovječnost zahvaljujući širokoj ponudi motornih maziva razvijenih u suradnji Renaulta i Castrola. renault.com Renault preporučuje Sans titre Dobrodošli za upravljač vašeg vozila Ova knjižica uputa sadrži potrebne informacije da dobro upoznate vaše vozilo te da na taj način u potpunosti i u najboljim uvjetima upotrebe uživate u svim tehničkim savršenostima kojima je ono opremljeno. da postignete stalan optimalan rad poštivanjem jednostavnih ali strogih savjeta za održavanje po programu. da se suočite bez pretjeranog gubitka vremena sa zahvatima koji ne zahtijevaju intervenciju stručnjaka. Nekoliko trenutaka koje ćete posvetiti čitanju ove knjižice uvelike će vam se isplatiti zbog savjeta koje ćete tamo naći i tehničkih noviteta koje ćete otkriti. Ako vam neke stvari ostanu nejasne tehnički savjetnici u našoj Mreži rado će vam dati sva dodatna objašnjenja. Pomoći će vam sljedeći simboli i Oznake vidljive na vozilu označavaju da se podrobnije informacije o postupcima i ili ograničenjima postupaka nalaze u priručniku s uputama za uporabu vozila ovisno o stupnju opremljenosti vozila. preusmjeravanja na stranicu navedena su bilo gdje u priručniku. bilo gdje u priručniku s uputama ukazuju na rizik opasnost ili sigurnosna uputstva. Opis modela prikazanih u ovoj knjižici uputstava sastavljen je na osnovu tehničkih karakteristika poznatih na dan sastavljanja ovog dokumenta. Knjižica uputstava obuhvaća svu opremu serijsku ili dodatnu koja postoji za te modele njihovu prisutnost na vozilima s obzirom na verziju odabrane opcije i zemlju prodaje. Isto tako u ovom dokumentu može biti opisana i neka oprema koja bi se tek trebala pojaviti tijekom godine. Dijagrami u korisničkom priručniku navedeni su kao primjeri. Želimo vam ugodnu vožnju za upravljačem vašeg vozila. Prijevod s francuskog. Kopiranje ili prijevod čak i djelomično zabranjeni su bez prethodnog pismenog odobrenja proizvođača vozila HRV UD Bienvenue JFC Renault bienvenue bord de votre v hicule page courante information et conseils g n raux bienvenue bord de votre v hicule page courante. HRV UD Filler NU BFB Renault S A D R Ž A J Poglavlja Upoznajte vaše vozilo Vožnja Vaša udobnost Održavanje Praktični savjeti Tehničke karakteristike Abecedno kazalo. HRV UD Sommaire G n ral X C S X L X C G X H X B X B K X J F R X J X B C E VANJŠTINA Retrovizori. Električni podizači stakala Brisači vjetrobranskog stakla. Odmagljivanje. Ključ daljinski upravljač. Karta. Zaključavanje otključavanje vrata. Održavanje karoserije. Svjetla rad. Svjetla zamjena. Gume. L Punjenje gorivom HRV UD L ext rieur BFB KFB Renault acc s v hicule page courante clairage ext rieur page courante vitres page courante pneumatiques page courante trappe carburant page courante r troviseurs page courante PUTNIČKI PROSTOR Podešavanje položaja za Pretinci za odlaganje uređenje putničkog vožnju. prostora. Stražnja klupa. Stražnji nasloni za glavu. Na prednj em im sjedal u ima. Prednji nasloni za glavu. Sigurnost djece. Pretinci uređenje prtljažnika HRV UD L habitacle BFB KFB Renault position de conduite r glages page courante si ges page courante rangements am nagements page courante s curit enfants page courante enfants page courante POLOŽAJ VOZAČA Komande putnog računala Instrumentna ploča Vanjsko osvjetljenje. Zaslon multimedijalnog sustava. Regulator brzine. Grijanje klima uređaj. Regulator brzine prilagodljiv. Ograničivač brzine. Grijana sjedala. Otvaranje poklopca motora Ručica mjenjača Podešavanje kola uprav ljača. Parkirna kočnica. Prekidač paljenja ključem. Gumb za pokretanje zaustavljanje motora HRV UD Le poste de conduite BFB KFB Renault poste de conduite page courante planche de bord page courante tableau de bord page courante commandes page courante POMOĆ PRI VOŽNJI ABS sustav protiv blokiranja kotača Ograničivač brzine. ESC elektronički sustav za nadzor stabilnosti vozila Otkrivanje prometnih znakova. Pomoć pri kočenju Sustav za pomoć pri kretanju na uzbrdici. Regulator brzine. Upozorenje na izlazak iz vozne trake Prilagodljivi regulator brzine Sustav pomoći za održavanje vozne trake. Pomoć pri parkiranju. Aktivno naglo kočenje. Kamera za vožnju unatrag. Upozorenje za mrtvi kut. Pomoć pri parkiranju. Upozorenje za sigurnosni razmak. Funkcija Stop i Start pokretanje i zaustavlja Sustav nadzora tlaka u gumama nje motora HRV UD Les aides la conduite BFB KFB Renault aides la conduite page courante assistance la conduite page courante conduite page courante SIGURNOST TIJEKOM VOŽNJE Prednji Airbags. Onemogućavanje suvozače Airbags zavjese. vog airbag. Bočni Airbags. Sigurnosni pojasevi HRV UD La s curit bord BFB KFB Renault airbags page courante ceintures de s curit page courante PREPOZNAVANJE VOZILA OZNAKE Pregled identifikacijskog broja vozila. Identifikacijska pločica. Identifikacijska pločica motora. Oznake tlaka u gumama HRV UD L identification du v hicule BFB KFB Renault identification du v hicule jusqu la fin de l UD plaques d identification v hicule jusqu la fin de l UD pression des pneumatiques jusqu la fin de l UD MOTORNI PROSTOR redovito održavanje Rashladna tekućina. kočiona tekućina. Tekućina za pranje stakala. Čep za punjenje motornog ulja Akumulator Mjerač razine motornog ulja. Otvaranje poklopca motor nog prostora HRV UD Le compartiment moteur BFB KFB Renault niveaux page courante batterie page courante OTKLANJANJE KVARA Zamjena metlica brisača vjetro Probušena guma branskog stakla. alati. Rezervni kotač. Zamjena kotača. Zamjena žarulja farova. Prednje mjesto za vuču. Zamjena metlice brisača stražnjeg stakla. Osigurači. Zamjena žarulja stra žnjeg svjetla. Stražnje mjesto za vuču HRV UD Les d pannages BFB KFB Renault d pannage page courante balais d essuie vitre page courante crevaison page courante fusibles page courante remorquage page courante. HRV UD Filler NU BFB Renault. poglavlje Upoznajte vaš automobil Ključ radiofrekvencijski daljinski upravljač opće informacije upotreba super zaključavanje Kartica opće informacije upotreba super zaključavanje Zaključavanje otključavanje vrata Otvaranje i zatvaranje vrata Automatsko zaključavanje otvarajućih dijelova u vožnji Nasloni za glavu Sjedala Upravljač Sigurnosni pojasevi Dodatni zaštitni mehanizmi na prednjim sigurnosnim pojasevima na stražnjim sigurnosnim pojasevima bočni zaštitni mehanizmi Sigurnost djece opće informacije odabir pričvršćenja dječjeg sjedala postavljanje dječjeg sjedala općenito Dječja sjedala pričvršćivanje pomoću sigurnosnog pojasa ili pomoću sustava Isofix isključivanje uključivanje zračnog jastuka suvozača Zvučni i svjetlosni upozoritelji Mjesto vozača Instrumentna ploča putno računalo izbornik korisničkog podešavanja vozila Servo upravljač Sat i vanjska temperatura Retrovizori Podešavanje visine farova Osvjetljenje i vanjska signalizacija Brisač stakla uređaj za pranje stakla Spremnik goriva punjenje goriva Spremnik reagensa HRV UD Sommaire BFB KFB Renault KLJUČ RADIOFREKVENCIJSKI DALJINSKI UPRAVLJAČ općenito Odgovornost vozača prilikom parkiranja ili zaustavljanja vozila Nikada ne ostavljajte dijete ne samostalnu odraslu osobu ili životinju u vozilu kada ga napuštate čak niti na kratko. Naime oni bi moglo dovesti u opas nost sebe ili druge osobe pokretanjem motora uključivanjem opreme kao na Zaključavanje svih otvarajućih dijelova. primjer podizača stakala ili pak zaključati Otključavanje svih otvarajućih dijelova. vrata. Ključ za kontakt i pokretanje i prednja Osim toga kada je vani vruće ili lijeva vrata. sunčano temperatura u unutrašnjosti putničkog prostora brzo raste. Zaključavanje otključavanje isključivo prt ljažnika. OPASNOST OD SMRTI ILI TEŠKIH OZLJEDA. Daljinski upravljač s preklopivim umet Savjet kom Zaključavanje otključavanje koristeći Ne približavajte daljinski upravljač izvoru ključ. Za izvlačenje umetka iz ležišta pri topline hladnoće ili vlage. tisnite gumb i umetak će sam izaći. Pritisnite gumb i rukom gurnite umetak kako bi se vratio u svoje ležište. Ključ se nikada ne smije upotrebljavati za druge funkcije osim onih opisanih u uputstvu otvaranje boce HRV UD Cl s T l commande radiofr quence g n ralit BFB KFB Renault Cl t l commande radiofr quence g n ralit s utilisation supercondamnation cl s jusqu la fin de l UD condamnation des portes jusqu la fin de l UD t l commande de verrouillage jusqu la fin de l UD cl t l commande radiofr quence utilisation jusqu la fin de l UD porte de coffre jusqu la fin de l UD KLJUČ RADIOFREKVENCIJSKI DALJINSKI UPRAVLJAČ općenito Polje djelovanja radiofrekvencijskog daljinskog upravljača On varira ovisno o okruženju pažljivo ru kujte daljinskim upravljačem jer se nehotič nim pritiskanjem gumba mogu nenadano za ključati ili otključati vrata. Napomena ako su vrata ili prtljažnik otvo reni ili ako nisu pravilno zatvoreni zaklju čavanje nije moguće. Oglašava se zvučni signal a svjetla upozorenja i bočni pokazi vači smjera ne trepere. Zamjena potreba za dodatnim klju Smetnje čem ili daljinskim upravljačem Ovisno o bliskom okruženju vanjske insta Obratite se isključivo Predstavniku lacije ili upotreba uređaja koji rade na istoj marke frekvenciji kao daljinski upravljač rad daljin skog upravljača može biti poremećen. u slučaju zamjene jednog ključa po trebno je odvesti vozilo i odnijeti sve ključeve kod Predstavnika marke kako bi se sklop ponovno pokrenuo ovisno o vozilu imate mogućnost ko rištenja do četiri daljinska upravljača. Neispravnost daljinskog upravljača Provjerite je li baterija u dobrom stanju odgovarajućeg modela i pravilno je umetnite. Trajanje baterije je otprilike dvije godine. Kako promijeniti bateriju HRV UD Cl s T l commande radiofr quence g n ralit BFB KFB Renault RADIOFREKVENCIJSKI DALJINSKI UPRAVLJAČ upotreba Daljinski upravljač A omogućuje zaključava Otključavanje vrata nje ili otključavanje otvarajućih dijelova. A Pritisak na gumb omogućuje otključavanje Napaja ga baterija koja se može zamijeniti. otvarajućih dijelova Otključavanje se označuje jednim trep tajem svjetala upozorenja i pokazivača Zaključavanje vrata smjera. Pritisnite gumb za zaključavanje. Napomena dok je kontakt uključen i dok Svjetla upozorenja i bočni pokazivači smjera motor radi. gumbi na daljinskom trepnu dvaput kako bi označili da su vrata upravljaču su neaktivni. zaključana. Dvostruki pritisak gumba zaključava vozilo i omogućuje zatvaranje prednjih i stražnjih stakala te krovnog otvora ovisno o vozilu. Napomena ako su vrata ili prtljažnik otvo reni ili ako nisu pravilno zatvoreni zaklju čavanje nije moguće. Oglašava se zvučni Zaključavanje otključavanje signal a svjetla upozorenja i bočni pokazi samo prtljažnika vači smjera ne trepere. Pritisnite gumb za zaključavanje otključa vanje samo prtljažnika. Odgovornost vozača prilikom parkiranja ili zaustavljanja vozila Nikada ne ostavljajte dijete nesamostalnu odraslu osobu ili životinju u vozilu kada ga napuštate čak niti na kratko. Naime oni bi moglo dovesti u opasnost sebe ili druge osobe pokretanjem motora uključivanjem opreme kao na primjer podizača stakala ili pak zaključati vrata. Osim toga kada je vani vruće ili sunčano temperatura u unutrašnjosti putničkog prostora brzo raste. OPASNOST OD SMRTI ILI TEŠKIH OZLJEDA. Ovisno o vozilu vanjski se retrovizori au tomatski skapaju otklapaju prilikom za ključavanja otključavanja vozila HRV UD Cl s t l commande radiofr quence utilisation BFB KFB Renault portes porte de coffre jusqu la fin de l UD verrouillage des portes jusqu la fin de l UD cl s jusqu la fin de l UD t l commande de verrouillage jusqu la fin de l UD cl t l commande radiofr quence utilisation jusqu la fin de l UD RADIOFREKVENCIJSKI DALJINSKI UPRAVLJAČ super zaključavanje Kada je vozilo opremljeno super zaključa vanjem ono omogućuje zaključavanje svih koji se otvaraju dijelova i sprječava otvara nje vrata pomoću unutarnjih kvaka u slučaju razbijenog stakla nakon čega slijedi pokušaj otvaranja vrata iz unutrašnjosti. Da biste to napravili dva put brzo pritisnite gumb. Zaključavanje se potvrđuje tako da svje tla upozorenja i bočni pokazivači smjera dvaput kratko a zatim triput brzo zatre pere. Ovisno o vozilu vanjski se retrovizori au tomatski skapaju prilikom zaključavanja vozila Nikada ne upotrebljavajte super zaključavanje vrata ako netko ostaje u vozilu HRV UD T l commande radio fr quence super condamnation BFB XFA Renault cl s jusqu la fin de l UD super condamnation des portes jusqu la fin de l UD condamnation des portes jusqu la fin de l UD KARTICA opće informacije Kartica omogućuje Područje djelovanja kartice zaključavanje otključavanje otvarajućih Mijenja se s obzirom na okruženje Pažljivo dijelova vrata prtljažnik i vratašca rukujte karticom jer možete zaključati ili ot spremnika goriva pogledajte na ključati vrata slučajnim pritiskanjem gumba. sljedećim stranicama Napomena ako su vrata ili prtljažnik otvo paljenje osvjetljenja s udaljenosti od reni ili ako nisu pravilno zatvoreni zaklju vozila pogledajte slijedeće stranice čavanje nije moguće. Oglašava se zvučni automatsko daljinsko podizanje električ signal a svjetla upozorenja i bočni pokazi nih podizača stakla. te ovisno o vači smjera ne trepere. vozilu krovnog otvora. pokretanje motora Smetnje Doseg rada Ovisno o neposrednom okruženju vanjske instalacije ili upotreba uređaja koji rade na Provjerite da je baterija u dobrom stanju istoj frekvenciji kao i kartica kartica možda odgovarajućeg tipa i ispravno umetnuta. neće ispravno raditi. Njezin vijek trajanja iznosi oko dvije godine Otključavanje svih otvarajućih dijelova. potrebno ju je zamijeniti kad se na instru mentnoj ploči pojavi poruka Baterija kartice Zaključavanje svih otvarajućih dijelova. slaba Zaključavanje otključavanje isključivo prt ljažnika. Daljinsko paljenje osvjetljenja. Kada je baterija ispražnjena vi možete i dalje otključati zaključati i pokrenuti vozilo HRV UD Cartes RENAULT g n ralit s BFB KFB Renault Carte g n ralit s utilisation supercondamnation verrouillage des portes carte jusqu la fin de l UD utilisation cl de secours jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD s curit enfants page courante enfants s curit page courante portes porte de coffre jusqu la fin de l UD porte de coffre jusqu la fin de l UD coffre bagages jusqu la fin de l UD d condamnation des portes jusqu la fin de l UD condamnation des portes jusqu la fin de l UD fermeture des portes jusqu la fin de l UD feux de jour jusqu la fin de l UD KARTICA opće informacije Savjet Ne približavajte karticu izvoru topline hladnoće ili vlage. Odgovornost vozača prilikom parkiranja ili Ne stavljajte karticu na mjesta gdje bi se zaustavljanja vozila mogla savinuti ili čak nehotice uništiti jedan je takav slučaj na primjer kada Nikada ne ostavljajte dijete ne sjednete na karticu koju ste stavili u stra samostalnu odraslu osobu ili životinju žnji džep hlača. u vozilu kada ga napuštate čak niti na kratko. Naime oni bi mogli dovesti u opas Funkcija daljinsko osvjetljenje nost sebe ili druge osobe pokretanjem motora uključivanjem opreme kao što su Pritiskom na gumb uključuju se kratka podizači stakala ili pak zaključavanjem svjetla i vanjsko osvjetljenje na otprilike vrata. sekundi. Omogućava primjerice da se izdaleka uoči vozilo parkirano na parkirali Osim toga kada je vani vruće ili štu. Zamjena potreba za dodatnom sunčano temperatura u unutrašnjosti karticom putničkog prostora brzo raste. Dugim pritiskom tipke u trajanju od oko dvije sekunde uključuje se vanjsko osvjet Ako je izgubite ili ako želite drugu kar OPASNOST OD SMRTI ILI TEŠKIH ljenje te se oglašava zvučni signal. ticu obratite se isključivo ovlaštenom OZLJEDA. distributeru. Napomena ako ponovno pritisnete gumb osvjetljenje će se isključiti. Ako se kartica zamijeni vozilo i sve kar tice trebat će odvesti ovlaštenom zastu pniku kako bi se sustav ponovno inicija lizirao. Možete upotrebljavati do najviše četiri kartice po vozilu HRV UD Cartes RENAULT g n ralit s BFB KFB Renault clairage ext rieur page courante KARTICA SLOBODNE RUKE upotreba Isključivanje uključivanje načina rada slobodne ruke Ovisno o vozilu možete isključiti uključiti otključavanje prilikom približavanja i za ključavanje prilikom udaljavanja od vozila zaključavanje i otključavanje pritiskom gumba na kvaki vrata. Također možete isključiti uključiti zvučni signal koji se oglašava prilikom zaključava nja udaljavanjem od vozila Odgovornost vozača prili kom parkiranja ili zaustavlja nja vozila Nikada ne ostavljajte dijete ne samostalnu odraslu osobu ili životinju u vozilu kada ga napuštate čak niti na kratko. Postoje tri načina zaključavanja otključava Naime oni bi mogli dovesti u opa nja vozila snost sebe ili druge osobe pokretanjem način slobodne ruke kad se približa motora uključivanjem opreme kao što vate vozilu i udaljavate od njega su podizači stakala ili pak zaključava način slobodne ruke pomoću gumba njem vrata. kvake jednih od prednjih vrata Osim toga kada je vani vruće ili sun pomoću kartice u načinu daljinskog čano temperatura u unutrašnjosti put upravljanja. ničkog prostora brzo raste. OPASNOST OD SMRTI ILI TEŠKIH OZLJEDA. Ne odlažite karticu na mjesto na kojem može doći u kontakt s drugom elektro ničkom opremom računalo telefon itd. jer to može ometati njezin rad HRV UD Carte mains libres utilisation BFB KFB Renault verrouillage des portes commandes jusqu la fin de l UD des portes ouvrants carte jusqu la fin de l UD mains libres s curit enfants jusqu la fin de l UD page courante carte portes porte de coffre utilisation jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD condamnation des portes jusqu la fin de l UD d condamnation des portes jusqu la fin de l UD fermeture ouverture des portes jusqu la fin de l UD fermeture des portes jusqu la fin de l UD acc s v hicule jusqu la fin de l UD t l commande jusqu la fin de l UD KARTICA SLOBODNE RUKE upotreba Otključavanje slobodnih ruku pri Zaključavanje slobodnih ruku Ako je kartica bila unutar područja otkriva približavanju vozilu pri udaljavanju od vozila nja približno minuta onemogućuje se daljinsko zaključavanje. Za zaključavanje Ako se kartica nalazi u području pristupa Dok imate karticu kod sebe i dok su vrata vozila pritisnite gumb kvake ili gumb vozilo će se otključati. Otključavanje je vid i vrata prtljažnika zatvorena udaljite se od na kartici. ljivo jer jednom trepnu svjetla upozorenja i vozila ono se automatski zaključava čim Vozilo nije moguće daljinski zaključati ako je bočni pokazivači smjera. izađete iz područja pristupa. kartica u području. Napomena udaljenost na kojoj se zaklju čava vozilo ovisi o okolini. Kako bi se naznačilo da je vozilo zaključano dvaput zatrepere svjetla upozorenja koja potom ostaju uključena približno četiri se kunde a to potvrđuje i javljanje zvučnog si gnala. Ovisno o vozilu vanjski se retrovizori au tomatski skapaju otklapaju prilikom za ključavanja otključavanja vozila HRV UD Carte mains libres utilisation BFB KFB Renault KARTICA SLOBODNE RUKE upotreba Kako bi se naznačilo da je vozilo zaključano dvaput zatrepere svjetla upozorenja koja potom ostaju uključena približno četiri se kunde. Posebne značajke sustava otključavanja Nakon osam dana nekorištenja otključava nje približavanjem vozilu se onemogućuje. Pritisnite gumb prednja vrata ili ručica prtljažnika ili upotrijebite karticu za daljin sko upravljanje više informacija na sljede ćim stranicama za otključavanje vozila i po novno aktiviranje načina rada. otključavanje zaključavanje Posebne značajke koje se Napomena ako su vrata ili prtljažnik otvo slobodne ruke pomoću odnose na zaključavanje reni ili ako nisu pravilno zatvoreni zaklju gumba slobodne ruke čavanje nije moguće. Oglašava se zvučni signal a svjetla upozorenja i bočni pokazi Dok se kartica nalazi u području i vozilo je Nakon zaključavanja u načinu slobodne vači smjera ne trepere. zaključano pritisnite gumb kvake jednih ruke morate pričekati približno tri sekunde od dvaju prednjih vrata vozilo se otključa. da biste mogli opet otključati vozilo. Tijekom Pritiskom na gumb otključava se cijelo te tri sekunde možete pokušati otvoriti vrata vozilo. povlačenjem kvake da biste provjerili isprav nost zaključavanja. Otključavanje je vidljivo jer jednom trepnu svjetla upozorenja i bočni pokazivači smjera. Ponovnim pritiskom na gumb zaključava se vozilo HRV UD Carte mains libres utilisation BFB KFB Renault KARTICA SLOBODNE RUKE upotreba Zaključavanje pomoću kartice Kada su vrata i prtljažnik zatvoreni pritisnite gumb vozilo će se zaključati. Kako bi se naznačilo da je vozilo zaključano dvaput zatrepere svjetla upozorenja koja potom ostaju uključena približno četiri se kunde. Dvostruki pritisak gumba zaključava vozilo i omogućuje zatvaranje prednjih i stražnjih stakala te krovnog otvora ovisno o vozilu. Osobitost najveća udaljenost s koje se vozilo može zaključati ovisi o okolini ako su vrata ili prtljažnik otvoreni ili ako nisu pravilno zatvoreni zaključavanje se ne provodi. Oglašava se zvučni signal Upotreba kartice u daljinskom Ako s motorom u radu i nakon otvaranja a svjetla upozorenja i bočni pokazivači upravljaču smjera ne trepere. i zatvaranja vrata kartica više nije u po dručju poruka Kartica neotkrivena vas upozorava da kartica više nije u vozilu. Tako Otključavanje pomoću kartice se omogućuje izbjegavanje odlaska s vo Pritisnite gumb. zilom nakon što iz njega izađe putnik kod Otključavanje je vidljivo jer jednom trepnu kojeg se nalazi kartica. svjetla upozorenja i bočni pokazivači smjera. Upozorenje nestaje kada se kartica ponovno otkrije. Zaključavanje otključavanje samo prtljažnika Pritisnite gumb za zaključavanje otključa vanje samo prtljažnika. S motorom u radu gumbi kartice su is ključeni HRV UD Carte mains libres utilisation BFB KFB Renault KARTICA super zaključavanje Kada je vozilo opremljeno super zaključa vanjem ono omogućuje zaključavanje svih otvarajućih dijelova i onemogućuje otvaranje vrata pomoću unutarnjih kvaka u slučaju ra zbijenog stakla nakon čega slijedi pokušaj otvaranja vrata iz unutrašnjosti. Da biste to napravili dva put brzo pritisnite gumb. Zaključavanje se potvrđuje tako da svje tla upozorenja i bočni pokazivači smjera dvaput kratko a zatim triput brzo zatre pere. Ovisno o vozilu vanjski se retrovizori au tomatski skapaju prilikom zaključavanja vozila Nikada ne upotrebljavajte super zaključavanje vrata ako netko ostaje u vozilu HRV UD Carte super condamnation BFB KFB Renault carte RENAULT Utilisation jusqu la fin de l UD condamnation des portes jusqu la fin de l UD portes porte de coffre jusqu la fin de l UD verrouillage des portes jusqu la fin de l UD super condamnation des portes jusqu la fin de l UD ZAKLJUČAVANJE OTKLJUČAVANJE VRATA Slučaj neispravnosti daljinskog upravljača ili ovisno o vozilu kartice U nekim slučajevima radiofrekvencijski da ljinski upravljač ili kartica neće raditi A istrošenost baterije radiofrekvencijskog daljinskog upravljača ili kartice ispra žnjen akumulator vozila itd. upotreba uređaja koji rade na istoj fre kvenciji kao kartica mobilni telefon vozilo se nalazi na području s jakim elek tromagnetskim zračenjem. Moguće je dakle upotrijebiti ovisno o vozilu ključ ugrađen u radiofrekvencijski daljinski upravljač ili rezervni ključ ugrađen u karticu za otklju čavanje prednjih lijevih vrata Ključ ugrađen u karticu ručno zaključati sva vrata upotrijebiti komandu za zaključavanje ot Ugrađeni ključ služi za zaključavanje ili ot ključavanje vrata iz unutrašnjosti pogle ključavanje prednjih lijevih vrata ako kartica dajte na slijedećim stranicama. ne radi. Pristup ključem Klizanjem pomaknite stražnji dio kućišta prema dolje dok pritišćete zonu A HRV UD Verrouillage D verrouillage des portes BFB KFB Renault Verrouillage d verrouillage des portes ouverture des portes jusqu la fin de l UD fermeture des portes jusqu la fin de l UD d condamnation des portes jusqu la fin de l UD condamnation des portes jusqu la fin de l UD portes porte de coffre jusqu la fin de l UD verrouillage des portes jusqu la fin de l UD ZAKLJUČAVANJE OTKLJUČAVANJE VRATA B Upotreba ključa ugrađenog u karticu Vozila s ključem daljinskim Ručno zaključavanje vrata Umetnite vrh ključa u utor na donjem upravljačem Kada su vrata otvorena okrećite vijak dijelu poklopca B lijevih vrata pomoću završetka ključa i zatvorite vrata. Pomaknite prema gore za skidanje po Upotreba ključa Ta vrata su od tog trenutka zaključana klopca B umetnite ključ u bravu i zaključajte ili ot izvana. Umetnite ključ u bravu i zaključajte ili ključajte prednja lijeva vrata. otključajte prednja lijeva vrata. Vrata će se moći otvoriti samo iz unutrašnjo sti vozila ili pomoću ključa za prednja lijeva Nakon ulaska u vozilo ključ vratite u njegovo vrata. ležište u kartici HRV UD Verrouillage D verrouillage des portes BFB KFB Renault ZAKLJUČAVANJE OTKLJUČAVANJE VRATA U slučaju prijevoza predmeta u otvorenom Kontrolno svjetlo zaključavanja prtljažniku ipak možete zaključati ostale otvarajućih dijelova otvarajuće dijelove na zaustavljenom motoru držite pritisnut dulje od pet sekundi Dok je kontakt uključen kontrolno svje prekidač za zaključavanje ostalih otvaraju tlo ugrađeno u prekidač obavještava vas ćih dijelova. o tome jesu li otvarajući dijelovi zaključani ako je kontrolno svjetlo upaljeno otvara jući dijelovi su zaključani Zaključavanje otvarajućih dijelova bez kartice ili bez ključa ako je kontrolno svjetlo ugašeno otvara jući dijelovi su otključani. Na primjer u slučaju ispražnjene baterije privremenog prekida rada kartice ili ključa Kada zaključate vrata izvana kontrolno itd. svjetlo ostaje upaljeno a zatim se gasi. Sa zaustavljenim motorom dok je jedan otvarajući dio vrata ili prtljažnik otvo ren držite pritisnut dulje od pet sekundi pre kidač. Komanda za zaključavanje Nakon zatvaranja vrata svi otvarajući dijelovi otključavanje vrata iz bit će zaključani. unutrašnjosti Otključavanje vozila izvana moguće je samo Prekidač istovremeno upravlja vratima ako se kartica nalazi u području dosega Nikada ne izlazite iz vozila prtljažnikom i vratašcima spremnika za vozila ili pomoću ključa. ostavljajući ključ ili karticu u gorivo. njemu. Ako su vrata ili prtljažnik otvoreni ili ako nisu pravilno zatvoreni zaključavanje nije moguće. Oglašava se zvučni signal a svje tla upozorenja i bočni pokazivači smjera ne trepere. Odgovornost vozača Ako odlučite voziti sa zaključa nim vratima znajte da to može otežati pristup spasilaca u pu tničku kabinu u hitnim slučajevima HRV UD Verrouillage D verrouillage des portes BFB KFB Renault porte de coffre page courante coffre bagages page courante OTVARANJE I ZATVARANJE VRATA Odgovornost vozača prilikom parkiranja ili zaustavljanja vozila Nikada ne ostavljajte dijete ne samostalnu odraslu osobu ili životinju u vozilu kada ga napuštate čak niti na kratko. Naime oni bi moglo dovesti u opa snost sebe ili druge osobe pokretanjem motora uključivanjem opreme kao na Otvaranje izvana Otvaranje iz unutrašnjosti primjer podizača stakala ili pak zaklju Kada su vrata otključana ili ovisno o vozilu Povucite kvaku. čati vrata. kada kod sebe imate karticu uhvatite Osim toga kada je vani vruće ili sun kvaku i povucite je prema sebi. čano temperatura u unutrašnjosti put ničkog prostora brzo raste. OPASNOST OD SMRTI ILI TEŠKIH OZLJEDA. Iz sigurnosnih razloga otvara nje zatvaranje radite dok vozilo stoji HRV UD Ouverture et fermeture des portes BFB KFB Renault Ouverture et fermeture des portes alarme sonore page courante portes jusqu la fin de l UD verrouillage des portes jusqu la fin de l UD ouverture des portes jusqu la fin de l UD fermeture des portes jusqu la fin de l UD OTVARANJE I ZATVARANJE VRATA Zvučni alarm neugašenih svjetala Zvučni signal aktivira se pri otvaranju vrata vozača kako bi vas upozorio da su svjetla ostala upaljena. Alarm zaboravljenog zatvaranja Sigurnost djece jednog otvarajućeg dijela Kako se stražnja vrata ne bi mogla otvoriti Kod zaustavljanja s uključenim kontaktom iznutra pomaknite ručicu i provjerite iznu na instrumentnoj se ploči pali kontrolno svje tra jesu li vrata zaključana. tlo popraćeno kontrolnim svjetlom ozna čavajući da je neki otvarajući dio vrata prt ljažnik otvoren ili nije dobro zatvoren. Čim vozilo dosegne brzinu od otprilike km h kontrolno svjetlo označit će jesu li vrata ili prtljažnik otvoreni ili jesu li dobro zatvoreni a svjetlo je popraćeno porukom Prtljažnik otvoren ili Vrata otvorena i zvučnim signalom koji se oglašava oko sekundi ili sve do zatvaranja vrata prtljaž Iz sigurnosnih razloga otvara nika. nje zatvaranje radite dok vozilo stoji HRV UD Ouverture et fermeture des portes BFB KFB Renault s curit enfants page courante enfants s curit page courante coffre bagages page courante porte de coffre page courante pour la s curit des enfants page courante AUTOMATSKO ZAKLJUČAVANJE OTVARAJUĆIH DIJELOVA U VOŽNJI Uključivanje isključivanje Smetnje u radu funkcije Ako utvrdite neku smetnju u radu nema Za uključivanje kada je vozilo zaustavljeno automatskog zaključavanja kontrolno i s motorom u radu pritisnite prekidač sve svjetlo ugrađeno u prekidač se ne pali dok se ne oglasi zvučni signal. pri zaključavanju otvarajućih dijelova provjerite da zaključavanje nije greškom Za isključivanje kada je vozilo zaustav isključeno i provjerite jesu li svi otvarajući di ljeno i s motorom u radu pritisnite prekidač jelovi dobro zatvoreni. Ako su dobro zatvo sve dok se ne oglase dva zvučna signala. reni a problem se i dalje javlja obratite se Funkciju možete uključiti isključiti i na izbor predstavniku marke. niku multimedijskog zaslona Načelo rada Prilikom pokretanja vozila sustav auto matski zaključa sve otvarajuće dijelove kada dosegnete brzinu od oko km Otključavanje se vrši pritiskom na prekidač za otključavanje vrata prilikom zaustavljanja otvaranjem pred njih vrata iz unutrašnjosti vozila. Napomena ako se otvore zatvore jedna vrata ponovno će se automatski zaključati kada vozilo dosegne brzinu od otprilike Odgovornost vozača km Ako odlučite voziti sa zaključa nim vratima znajte da to može otežati pristup spasilaca u pu tničku kabinu u hitnim slučajevima HRV UD Condamnation automatique des ouvrants en roulage BFB KFB Renault Condamnation automatique des ouvrants en roulage condamnation automatique des ouvrants en roulage jusqu la fin de l UD condamnation des portes jusqu la fin de l UD portes jusqu la fin de l UD verrouillage des portes jusqu la fin de l UD portes porte de coffre jusqu la fin de l UD fermeture des portes page courante anomalies de fonctionnement page courante ouverture des portes page courante d condamnation des portes page courante PREDNJI NASLONI ZA GLAVU Za podešavanje nagiba Ako je vaše vozilo opremljeno dio A poma knite prema sebi ili od sebe u zahtijevani A položaj Za vađenje naslona za glavu Podignite naslon za glavu u najviši polo žaj ako je potrebno nagnite naslon sjedala prema natrag. Pritisnite gumb i podignite ga dok ga ne izvadite. Za ponovno stavljanje naslona za glavu Pazite na čistoću šipki naslona za glavu. Šipka s utorima mora se umetnuti u vodi Za podizanje naslona za glavu licu opremljenu gumbom za zabravlje Povucite naslon za glavu prema gore do že nje. Stavite šipke naslona za glavu u vo ljene visine. Provjerite je li njegovo zabrav dilice ako je potrebno nagnite naslon prema ljenje dobro. natrag. Pritisnite gumb i gurnite naslon za glavu do blokiranja te ga zatim namjestite na željenu visinu. Provjerite je li svaka šipka Za spuštanje naslona za glavu dobro zabravljena na naslonu sjedala. Pritisnite gumb i spustite naslon za glavu do željene visine. Provjerite je li njegovo za bravljenje dobro. Budući da je naslon za glavu sigurnosni element pazite da je on uvijek na svom mjestu i u pravilnom položaju razmak između vaše glave i naslona za glavu mora biti minimalan vrh naslona za glavu mora biti što je bliže moguće vašem tjemenu A HRV UD Appuis t te avant BFB Renault Appuis t te Si gesPREDNJA SJEDALA S RUČNIM KOMANDAMA Podešavanja Za nagib naslona Podignite ručicu i nagnite naslon sjedala Za pomicanje sjedala prema naprijed ili do željenog položaja. U željenom položaju nazad otpustite ručicu i provjerite je li zabravljenje Iz sigurnosnih razloga ova po Podignite ručicu za odbravljenje. Kada dobro. dešavanja radite dok vozilo dostignete željeni položaj otpustite ručicu i stoji. provjerite je li sjedalo blokirano u tom polo Za podešavanje sjedala u predjelu križa Kako učinkovitost sigurno snih žaju. Ovisno o vozilu pojaseva ne bi bila narušena pre po Za podizanje ili spuštanje sjedišta pomaknite prekidač prema naprijed ručamo vam da ne naginjete previše sjedala nazad gore ili dolje unazad naslone sjedala. Djelujte na ručicu onoliko puta koliko je po ili Nikakvi predmeti ne smiju se nalaziti na trebno prema gore ili prema dolje. spustite ručicu kako biste pojačali oslo p no ad gu lo g s j ke od ča elo n javo z tia č pa re d n ma eim ti e m u o gs ulu č sa klj iu nac i podignite je kako biste ga ublažili. znuti pod papučice i onemogućiti njihovu upotrebu HRV UD Si ges avant commandes manuelles KFB BFB Renault r glage des si ges avant jusqu la fin de l UD si ges avant r glage jusqu la fin de l UD r glage de la position de conduite jusqu la fin de l UD dossier page courante assise de si ge page courante lombaires r glage du si ge page courante PREDNJA SJEDALA S RUČNIM KOMANDAMA Prilikom upotrebe sjedala suvozača u položaju stolića zabranjena je upotreba stražnja sjedala koja se nalaze iza njega. Pazite da pridržavate naslon sjedala prilikom postavljanja u položaj ravnog poda. Položaj stolić Opasnost od ozljeda Ovisno o vozilu naslon na strani putnika se može preklopiti na sjedište i tako dolazi u po ložaj stolića. Kada je naslon prednjeg sje Spustite naslon za glavu dala u položaju stolića po povucite sjedalo unazad trebno je isključiti prednji airbag podignite ručku i nagnite naslon sjedala suvozača prema naprijed što je više moguće Predmeti koji se nalaze na naslonu u po povucite ručicu i spustite naslon do ložaju stolića mogu postati opasni pro kraja. jektili u slučaju da se airbag otvori i uzro kovati teške ozljede. Naljepnica na armaturnoj ploči i oznake na vjetrobranskom staklu podsjećaju vas na te upute. Radi vaše sigurnosti učvrstite predmete koje prevozite kada Iz sigurnosnih razloga ova je sjedalo u položaju stolića. podešavanja vršite dok vozilo stoji HRV UD Si ges avant commandes manuelles KFB BFB Renault PREDNJA SJEDALA S RUČNIM KOMANDAMA Ponovno namještanje sjedala Grijana sjedala Pazite da niti jedan predmet ne ometa djelo Kod uključenog kontakta vanje na sjedalo. pritiskom na prekidač na željenom sje Povucite ručicu i podignite naslon pro dalu po prvi put aktivira se sustav grijanja vjerite je li njegovo zabravljenje dobro na najvišoj razini. Uključuju se oba ugra namjestite sjedište. đena kontrolna svjetla prekidača drugi pritisak smanjuje grijanje na na jmanju razinu. Pali se jedno ugrađeno kontrolno svjetlo. trećim pritiskom gasi se grijanje HRV UD Si ges avant commandes manuelles KFB BFB Renault si ges chauffants page courante PREDNJE SJEDALO S ELEKTRIČNIM KOMANDAMA Na vozilima koja su njime opremljena pre Podešavanje sjedišta kidač se može koristiti za pristup izborniku Sjedala na multimedijskom zaslonu pogle Za pomicanje sjedišta prema naprijed ili dajte sljedeće stranice. prema nazad Pomaknite prekidač prema naprijed ili prema nazad. Podešavanje naslona sjedala Za podizanje ili spuštanje sjedišta Za naginjanje naslona pomaknite gornji Pomaknite stražnji dio prekidača prema dio prekidača prema naprijed ili prema gore ili prema dolje. nazad. Za naginjanje sjedišta ovisno o vozilu Pomaknite prednji dio prekidača prema Podešavanje sjedala vozača u gore ili prema dolje. predjelu križa Pomaknite prekidač prema naprijed nazad gore ili dolje HRV UD Si ges avant commandes lectriques BFB Renault si ges avant commandes lectriques page courante r glage position de conduite jusqu la fin de l UD r glage des si ges avant jusqu la fin de l UD si ges avant r glage jusqu la fin de l UD dossier page courante lombaires r glage du si ge page courante assise de si ge page courante PREDNJE SJEDALO S ELEKTRIČNIM KOMANDAMA Iz sigurnosnih razloga ova Grijana sjedala podešavanja vršite dok vozilo stoji. Kod uključenog kontakta Pazite da zabravljenje naslona Jednim pritiskom prekidača na želje sjedala bude dobro. nom sjedalu sustav grijanja uključuje se na najjače. Oba se kontrolna svjetla pre Kako učinkovitost sigurnosnih pojaseva kidača pale. ne bi bila narušena preporučamo vam da ne naginjete previše unazad naslone Drugim pritiskom prekidača grijanje se sjedala. smanjuje. Pali se samo jedno kontrolno svjetlo. Niti jedan predmet ne smije se nalaziti na podu sjedalo vozača u slučaju naglog trećim pritiskom gasi se grijanje. kočenja ti predmeti mogu skliznuti pod papučicu i spriječiti njenu upotrebu HRV UD Si ges avant commandes lectriques BFB Renault si ges chauffants page courante PREDNJA SJEDALA Funkcije Pregledajte izbornik Vozač kako biste odaberite vrstu poruke Osvježavajuća Masaža Opuštajuća ili Lumbalna ON podešavanje jačine ili Osvježavajuća Opuštajuća Lumbalna podešavanje brzine ili Intenzitet ponovno početno podesite postavke oda Brzina brane na padajućem izborniku uključivanje isključivanje masažnog sje dala ON ili OFF. Napomena način rada odabran na izbor niku MULTI SENSE može utjecati na konfi guraciju poruke Ovisno o vozilu na višefunkcijskom zaslonu Masaža dostupne su brojne funkcije. Možete uključiti funkciju masaže na sjedalu Na vozilima koja su njime opremljena pre vozača. kidač omogućuje izravan pristup izborniku Informacije o pristupu postavkama potražite Sjedala s multimedijskog zaslona. u uputama za multimedijski sustav. Više informacija potražite u uputama za mul timedijski sustav HRV UD Si ge avant fonctionnalit s BFB Renault r glage des si ges avant jusqu la fin de l UD si ges avant r glage jusqu la fin de l UD massage si ge massant page courante PREDNJA SJEDALA Funkcije Jednostavan pristup mjestu vozača Pritisnite ON ili OFF za uključivanje ili is ključivanje ove funkcije. Kada je ova funkcija uključena sjedalo se automatski pomiče unazad kada vozač na pusti vozilo i vraća se na svoje mjesto nakon pritiska na gumb za pokretanje. Vizualna informacija Lakši pristup za vozača Lakši pristup za suvozača Upravljanje sjedalom suvozača na vozača Podešavanja Informacije o pristupu postavkama potražite u uputama za multimedijski sustav. Možete uključiti ili isključiti sljedeće dijelove jednostavnost pristupanja mjestu vozača vizualni prikaz pomaka u tijeku HRV UD Si ge avant fonctionnalit s BFB Renault PREDNJA SJEDALA Funkcije Položaj Možete memorirati položaj sjedala vozača za vožnju. Položaj za vožnju obuhvaća postavke sjedi šta i naslona. Moguće je memoriranje položaja za vožnju i pozivanje položaja za vožnju pritiskanjem Spremi Uzvrati poziv gumba Vizualna informacija otkrivena kartica slobodne ruke Lakši pristup za vozača prilikom otvaranja vozačevih vrata. Lakši pristup za suvozača Upravljanje sjedalom suvozača na vozača Memoriranje položaja za vožnju Vraćanje položaja za vožnju Podesite sjedalo vozača pomoću preki Informacije o pozivanju položaja za vožnju dača i pogledajte prethodnu stranicu. potražite u uputama za multimedijski sustav. Informacije o pristupu upamćenom položaju Napomena pozivanje upamćenog položaja za vožnju potražite u uputama za multime se prekida ako se u isto vrijeme pritisne neki dijski sustav. od gumba za podešavanje sjedala. Pohranjuje se položaj vozača. U vožnji nije moguće pozvati položaj za vožnju. Iz sigurnosnih razloga obavite ova podešavanja dok vozilo stoji HRV UD Si ge avant fonctionnalit s BFB Renault r glage position de conduite page courante si ges conducteur r glage position de con duite page courante si ges conducteur m morisation page courante si ge avant conducteur m morisation page courante UPRAVLJAČ Uključivanje funkcije Kod uključenog kontakta pritisnite preki dač kontrolno svjetlo ugrađeno u prekidač se pali. Isključenje rada Automatski Funkcija se automatski isključuje nakon faze reguliranja od otprilike minuta. Kontrolno svjetlo prekidača ostaje upaljeno. Napomena ako se funkcija automatski is ključila pritisnite prekidač dvaput za po novno uključivanje. Ako se prekidač ne pritisne ponovno funk cija će se ponovno uključiti prilikom sljede ćeg uključivanja kontakta. Podešavanje upravljača po Grijanje upravljača Ručno visini i dubini ovisno o vozilu za isključivanje funkcije u fazi reguliranja pri Spustite ručicu i stavite upravljač u željeni Ova funkcija zagrijava upravljač u područ tisnite prekidač. Gasi se kontrolno svjetlo položaj. jima ugrađeno u prekidač. Zatim ručicu gurnite do kraja i preko tvrdog Princip rada oslonca kako biste blokirali upravljač. Kada se dosegne temperatura funkcija re Provjerite ispravno bravljenje upravljača. gulira temperaturu grijanih područja otprilike minuta i zatim se automatski isključuje. Iz sigurnosnih razloga ovo podešavanje vršite dok vozilo stoji HRV UD Volant de direction BFB KFB Renault Volant de direction volant de direction r glage jusqu la fin de l UD volant de direction chauffant page courante position de conduite r glages jusqu la fin de l UD SIGURNOSNI POJASEVI Za svoju sigurnost uvijek u vožnji privežite Podešavanje položaja za vožnju sigurnosni pojas. Osim toga morate se po našati u skladu sa zakonom države u kojoj Udobno se smjestite na sjedalu nakon što se povukli vaš kaput sako. To je se nalazite. neophodno za ispravan položaj leđa Prije pokretanja motora najprije namje Primaknite ili odmaknite sjedalo u stite položaj za vožnju a zatim sjedala skladu s papučicama. Položaj vašeg ostalih putnika i namjestite sigurnosni sjedala mora biti u skladu s položajem pojas u optimalan položaj za najbolju za papučice spojke kada je do kraja priti štitu. snuta. Naslon sjedala mora biti podešen tako da vaše ruke ostanu blago savinute podesite položaj naslona za glavu. Za Da bi stražnji sigurnosni pojasovi is postizanje maksimalne sigurnosti uda pravno funkcionirali provjerite je li stra ljenost između vaše glave i naslona za žnja klupa pravilno zabravljena glavu mora biti minimalna. podesite visinu sjedišta. Ovo podeša vanje vam omogućuje bolju vidljivost tije kom vožnje podesite položaj upravljača. Nepravilno podešeni ili usukani sigurnosni pojasevi mogu do vesti do ozljeda u slučaju ne sreće. Upotrebljavajte jedan sigurno sni pojas samo za jednu osobu dijete ili odraslog čovjeka. Čak se i trudnice moraju vezati. U tom slučaju pazite da pojas zdjelice nije pre jako zategnut u donjem dijelu trbuha bez stvaranja dodatnog razmaka HRV UD Ceintures de s curit BFB KFB Renault Ceintures de s curit ceintures de s curit jusqu la fin de l UD r glage de la position de conduite jusqu la fin de l UD si ges avant r glage page courante position de conduite r glages jusqu la fin de l UD SIGURNOSNI POJASEVI Zabravljenje Povucite pojas lagano i bez naglih poteza nja te provjerite zabravljenje jezičca u ku ćištu provjerite zabravljenje povlačenjem jezičca. U slučaju blokiranja pojasa pustite pojas da se namota unazad a zatim ga ponovno od motajte. Ako je vaš pojas potpuno blokiran povucite pojas lagano ali snažno kako biste ga izvu kli za približno cm. Pustite ga da se sam namota a zatim ga ponovno odmotajte. Ako se problem i dalje javlja potražite savjet Predstavnika marke. Podešavanje sigurnosnih Odbravljivanje pojaseva Pritisnite gumb kalem za namatanje po Naslonite se potpuno na naslon sjedala. vlači pojas. Popratite ga rukom. Pojas prsnog koša mora biti što je moguće bliže donjem dijelu vrata a da ga ne dodi ruje. Pojas zdjelice se mora staviti ravno na bedra i uz zdjelicu. Pojas mora stajati što je bliže moguće tijelu. Npr. izbjegavajte debelu odjeću umetnute predmete. HRV UD Ceintures de s curit BFB KFB Renault verrouillage jusqu la fin de l UD SIGURNOSNI POJASEVI Kontrolno svjetlo upozorenja na U svakom slučaju provjerite jesu li putnici nekorištenje sigurnosnog straga zakopčali svoje sigurnosne pojaseve pojasa vozača i ovisno o vozilu sigur i odgovara li broj zakopčanih pojaseva broju nosnog pojasa suvozača zauzetih mjesta na stražnjim sjedalima. To se prikazuje na središnjem zaslonu prili Napomena predmet ostavljen na sjedištu kom pokretanja motora ako sigurnosni pojas jednog od prednjih sjedala u nekim slučaje vozača ili suvozača ako je sjedalo suvo vima može aktivirati kontrolno svjetlo. zača zauzeto nije zakopčan. Ako jedan od tih sigurnosnih pojaseva nije zakopčan dok se vozilo kreće brzinom većom od km h upozorenje treperi te se zvučni signal upo zorenja oglašava tijekom sekundi. Napomena predmet ostavljen na sjedištu sjedala suvozača u nekim slučajevima može aktivirati kontrolno svjetlo. Upozorenje za nevezanje stražnjeg pojasa ovisno o v ozilu reprodukcija grafičkog prikaza Kontrolno svjetlo pali se na središ zeleno kontrolno svjetlo sigurnosni pojas njem zaslonu prilikom pokretanja motora. je zakopčan Ovisno o vozilu može biti popraćeno grafič crveno kontrolno svjetlo sigurnosni pojas kim prikazom koji prikazuje stanje svakog nije zakopčan stražnjeg sigurnosnog pojasa za sivo kontrolno svjetlo sjedalo nije zau pokretanjem vozila zeto. otvaranjem vrata Kada je stražnji sigurnosni pojas nezakop zakopčan ili nezakopčan stražnji sigurno čan ili kada se otkopča dok se vozilo kreće sni pojas. brzinom većom od km h kontrolno svjetlo treperi a zvučni signal oglašava se tijekom ili sekundi ovisno o vozilu HRV UD Ceintures de s curit BFB KFB Renault SIGURNOSNI POJASEVI Podešavanje prednjih Stražnji pojasevi sigurnosnih pojaseva po visini Zabravljenje odbravljenje i podešavanje Upotrijebite gumb za odabir visine sigurno vrše se na isti način kao i za prednje poja snog pojasa tako da pojas prsnog koša pro seve. lazi kako je prethodno navedeno. Pritisnite komandu i podignite ili spustite sigurnosni pojas. Kada ste sve podesili provjerite da li je zabravljenje pojasa dobro. Provjerite dobar položaj i rad stražnjih sigurnosnih pojaseva nakon svakog pomicanja straž nje klupe HRV UD Ceintures de s curit BFB KFB Renault si ges arri re page courante SIGURNOSNI POJASEVI Informacije koje slijede odnose se na prednje i stražnje sigurnosne pojaseve vozila. Na tvornički ugrađenim dijelovima sigurnosnog sustava ne smiju se raditi nikakve preinake sigurnosni pojasevi i sjedala kao ni nji hova pričvršćenja. Za sve osobitosti npr. postavljanje dječjeg sjedala potražite savjet kod Predstavnika marke. Nemojte upotrebljavati mehanizme koji stvaraju razmak između pojasa na primjer kvačica kopča itd. jer prelabavi sigurnosni pojas može prouzročiti povrede u slučaju nesreće. Nikada ne provlačite pojas prsnog koša ispod ruke niti iza leđa. Nemojte upotrebljavati sigurnosni pojas za više od jedne osobe i nikada nemojte vezati malu bebu ili dijete na vašim koljenima sa svojim sigurnosnim pojasom. Sigurnosni pojas ne smije biti usukan. Nakon nesreće dajte provjeriti pojaseve i zamijenite ih ako je potrebno. Isto tako zamijenite sigurnosne pojaseve ukoliko dođe do njihovog oštećivanja Prilikom postavljanja stražnje klupe pazite da dobro postavite sigurnosne pojaseve i kopče kako biste ih mogli pravilno upotrebljavati. Pazite da umetnete jezičac sigurnosnog pojasa u odgovarajuće kućište. Nemojte ništa umetati u područje kućišta za zabravljivanje pojasa jer bi to moglo omesti njegov pravilan rad. Provjerite je li kućište zabravljenja ispravno postavljeno osobe ili predmeti ne smiju ga sakriti zgnječiti zakloniti HRV UD Ceintures de s curit BFB KFB Renault DODATNI ZAŠTITNI MEHANIZMI NA PREDNJEM SIGURNOSNOM POJASU Ovisno o vozilu mogu se sastojati od zatezača kalema za namatanje sigur Nakon nesreće provjerite sve nosnog pojasa zaštitne mehanizme. zatezača trbušnog pojasa Strogo su zabranjeni bilo kakvi zahvati na bilo kojem ograničivača sile na prsnom košu dijelu sustava zatezači airbags ra airbags na prednjoj strani vozača i su čunala ožičenja i ponovna upotreba vozača. dijelova sustava na nekom drugom vozilu pa čak i na potpuno jednakom. Za ove sustave predviđeno je da rade neo visno ili istodobno prilikom udaraca sprijeda. Kako bi se izbjeglo slučajno aktivi ranje koje može uzrokovati ozljede S obzirom na jačinu udarca sustav može samo je stručno osoblje iz naše uključiti mreže ovlašteno za izvođenje za blokadu sigurnosnog pojasa hvata u vezi s airbags. zatezač i kalem za namatanje sigurno Kontrolu električnih karakteristika snog pojasa koji se uključuje za ispra upaljača može vršiti samo posebno vljanje zazora pojasa obučeno osoblje upotrebljavajući Zatezači pritom prilagođenu opremu. zatezač trbušnog pojasa kako bi priljubio putnika za sjedalo Zatezači služe da bi priljubili pojas uz tijelo Ako vozilo planirate odložiti na otpad te prilijepili putnika na njegovo sjedalo i tako obratite se ovlaštenom zastupniku prednji airbag. pojačali učinkovitost pojasa. radi odlaganja zatezača i generatora Kada je kontakt uključen nakon jakog plina za airbags. udarca sprijeda i s obzirom na jačinu udarca sustav može uključiti zatezač kalema za namatanje sigurno snog pojasa koji trenutno uvlači pojas zatezač kalema za namatanje trbušnog pojasa na prednjim sjedalima HRV UD Dispositifs compl mentaires la ceinture avant BFB KFB Renault Dispositifs de retenue compl mentaires aux ceintures avant ceintures de s curit jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD dispositifs compl mentaires de retenue jusqu la fin de l UD pr tensionneurs de ceintures de s curit jusqu la fin de l UD airbag jusqu la fin de l UD dispositifs de retenue compl mentaires aux ceintures avant jusqu la fin de l UD pr tensionneurs de ceintures de s curit avant jusqu la fin de l UD retenue compl mentaire aux ceintures jusqu la fin de l UD airbags jusqu la fin de l UD coussin gonflable airbag jusqu la fin de l UD pr tensionneurs DODATNI ZAŠTITNI MEHANIZMI NA PREDNJEM SIGURNOSNOM POJASU Ograničivač sile prednji zračni jastuci vozača i suvozača Airbags Kod određene jačine udarca ovaj mehani zam se uključuje da ograniči na razumnoj Njima su opremljena prednja sjedala na razini jačinu pritiska sigurnosnog pojasa na strani vozača i suvozača tijelo. Oznaka airbag na upravljaču i instrumen A tnoj ploči na dijelu za airbag A te ovisno o vozilu naljepnica na donjem dijelu vjetro branskog stakla ukazuju na to da je vozilo opremljeno zračnim jastukom. Svaki sustav airbag sadrži airbag zračni jastuk i generator plina na upravljaču za vozača i instrumentnoj ploči za suvozača elektroničku jedinicu za nadzor sustava koja upravlja električnim upaljačem ge neratora plinova izmaknute senzore jedno kontrolno svjetlo na instru mentnoj ploči. Rad sustava za airbag temelji se na pirotehničkom načelu. To objašnjava stvaranje topline pojavu dima što ne znači da će doći do požara te buke pri otvaranju zračnog jastuka. Otvaranje airbag koje mora biti trenutno može dovesti do oz ljeda na površini kože ili drugih neugod nosti. HRV UD Dispositifs compl mentaires la ceinture avant BFB KFB Renault DODATNI ZAŠTITNI MEHANIZMI NA PREDNJEM SIGURNOSNOM POJASU Smetnje u radu Ovo kontrolno svjetlo se pali pri pokretanju motora te se gasi nakon otprilike tri sekunde. Ako se ne upali kod uključivanja kontakta ili ako ostane upaljeno to je znak neispravno sti u radu sustava. Potražite što prije savjet Predstavnika marke. Svako čekanje znači gubitak učinkovitosti zaštite. Rad Sustav je aktivan samo kada je uključen kontakt. U slučaju jakog čeonog sudara zračni ja stuci airbags brzo se napuhuju čime se ublažava udarac glave i prsnog koša vozača o upravljač i suvozača o instrumentnu ploču. Zatim se oni odmah nakon sudara ispuhuju kako bi se otklonila prepreka prilikom napu štanja vozila HRV UD Dispositifs compl mentaires la ceinture avant BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante DODATNI ZAŠTITNI MEHANIZMI NA PREDNJEM SIGURNOSNOM POJASU Sljedeći slučajevi aktiviraju zatezače ili u slučaju frontalnog sudara s drugim vo u slučaju bočnog sudara s drugim vozilom airbags. zilom iste ili više kategorije kada je ploha jednake ili više kategorije pri brzini jednakoj udara jednaka ili veća od toga a brzina km h ili većoj od toga. u slučaju frontalnog sudara o krutu ne oba vozila je jednaka ili veća od km h elastičnu površinu pri brzini od km h ili većoj. HRV UD Dispositifs compl mentaires la ceinture avant BFB KFB Renault DODATNI ZAŠTITNI MEHANIZMI NA PREDNJEM SIGURNOSNOM POJASU U sljedećim se slučajevima zatezači ili U sljedećim primjerima postoji mogućnost bočni udarac u prednji ili stražnji dio airbags mogu aktivirati da se predzatezači iliairbags neće aktivi vozila rati udarac ispod vozila kao što je udarac o u slučaju frontalnog sudara ispod priko rub pločnika u slučaju stražnjeg sudara bez obzira na lice kamiona njegovu jačinu rupe na cesti u slučaju frontalnog sudara o prepreku s u slučaju prevrtanja vozila oštrim kutom pad ili tvrdo prizemljivanje kamenje. HRV UD Dispositifs compl mentaires la ceinture avant BFB KFB Renault DODATNI ZAŠTITNI MEHANIZMI NA PREDNJEM SIGURNOSNOM POJASU Sva upozorenja u nastavku služe kako bi se omogućilo neometano otvaranje za airbag i spriječile teške ozljede uzrokovane predmetima koji se mogu katapultirati pri njegovu otvaranju. Upozorenja koja se odnose na zračni jastuk vozača airbag Nemojte mijenjati ni upravljač ni jastuk. Svako prekrivanje jastuka upravljača je zabranjeno. Nemojte pričvršćivati nikakav predmet igla za čišćenje logo sat nosač telefona na jastuk. Skidanje upravljača je zabranjeno osim od strane ovlaštenog osoblja Mreže marke. Nemojte sjediti preblizu upravljaču dok vozite sjedite s lagano savijenim rukama pogledajte članak Podešavanje položaja za vožnju To će osigurati dovoljno prostora za otvaranje i ispravnu učinkovitost zračnog jastuka. Upozorenja vezana za airbag suvozača Nemojte lijepiti ni učvršćivati predmete amblem logo sat nosač telefona na instrumentnu ploču na mjestu gdje se nalazi airbag ili u blizini njega. Ništa nemojte postavljati između armaturne ploče i putnika životinju kišobran štap pakete. Nemojte stavljati noge na armaturnu ploču ili sjedalo jer takvi položaji mogu dovesti do opasnih povreda. U pravilu je potrebno svaki dio tijela koljena ruke glavu držati podalje od armaturne ploče. Ponovno uključite dodatne zaštitne mehanizme na prednjem sigurnosnom pojasu čim maknete dječje sjedalo kako biste osigurali zaštitu suvozača u slučaju udarca. DJEČJE SJEDALO OKRENUTO LE IMA U SMJERU VOŽNJE NE SMIJE SE POSTAVLJATI NA SUVOZAČEVO SJEDALO AKO SVI DODATNI ZAŠTITNI MEHANIZMI UZ SIGURNOSNI POJAS SUVOZAČA NISU ISKLJUČENI HRV UD Dispositifs compl mentaires la ceinture avant BFB KFB Renault s curit enfants page courante DODATNI ZAŠTITNI MEHANIZMI NA STRAŽNJIM SIGURNOSNIM POJASEVIMA Ograničivač sile Kod određene jačine udarca ovaj mehani zam se uključuje da ograniči na razumnoj razini jačinu pritiska sigurnosnog pojasa na tijelo. Nakon nesreće provjerite sve zaštitne mehanizme. Svaki zahvat na cijelom su stavu zatezači zračni jastuci elektroničke jedinice ožičenja ili nji hova ponovna upotreba na nekom drugom vozilu pa čak i istom strogo su zabranjeni. Kako bi se izbjegla nekontrolirana uključivanja koja mogu dovesti do oštećenja samo je stručno osoblje iz Mreže marke ovlašteno za izvođenje zahvata na zračnim jastucima HRV UD Dispositifs compl mentaires aux ceintures arri re JFC Renault aux ceintures arri re dispositifs de retenue compl mentaires aux ceintures arri re jusqu la fin de l UD retenue compl mentaire aux ceintures jusqu la fin de l UD airbag jusqu la fin de l UD BOČNI ZAŠTITNI MEHANIZMI Bočni zračni jastuci Radi se o zračnom jastuku kojim su opre mljena prednja sjedala koji se otvara sa strane na sjedalu na strani vrata kako bi zaštitio putnike u slučaju snažnog bočnog udaraca. Zračni jastuci zavjese Radi se o zračnom jastuku koji se nalazi na gornjoj strani vozila i koji se otvara uzduž prednjih i stražnjih bočnih stakala kako bi zaštitio putnike u slučaju snažnog bočnog udarca. Upozorenje vezano za bočni zračni jastuk Postavljanje presvlaka za sjedala opremljena zračnim jastucima potrebne su posebne presvlake za vaše vozilo. Obratite se Predstavniku marke kako biste saznali jesu li takve presvlake raspoložive. Upotreba nekih drugih presvlaka ili presvlaka koje odgovaraju nekom drugom vozilu može utjecati na ispravan rad zračnih jastuka i narušiti vašu sigurnost. Sprijeda nemojte postavljati opremu predmete pa ni životinje između naslona vrata i unutarnjih obloga. Također nemojte pokrivati naslon sjedala predmetima poput odjeće ili dodatne opreme. To može utjecati na ispravan rad zračnog jastuka ili izazvati ozljede prilikom njegovog otvaranja. Svako skidanje ili promjena sjedala i unutarnjih obloga je zabranjena osim ako je ne izvodi ovlašteno osoblje Mreže marke. Ovisno o vozilu oznaka na vjetrobran skom staklu upozorava na prisutnost do datnih zaštitnih mehanizama zračnih ja stuka zatezača u putničkom prostoru HRV UD Dispositifs de protection lat rale JFC BFB Renault de protection lat rale airbag jusqu la fin de l UD dispositifs de retenue compl mentaires protection lat rale jusqu la fin de l UD retenue compl mentaire aux ceintures jusqu la fin de l UD DODATNI ZAŠTITNI MEHANIZMI Sva upozorenja koja slijede namijenjena su neometanom otvaranju zračnog jastuka i izbjegavanju direktnih teških povreda od izbaci vanja kod otvaranja. Zračni jastuk je zamišljen kako bi nadopunio funkciju sigurnosnog pojasa a zračni jastuk i sigurnosni pojas čine dva nerazdvojiva dijela istog sustava za zaštitu. Obavezna je stoga stalna upotreba sigurnosnog pojasa nekorišteni sigurnosni pojas izlaže putnike težim povredama u slučaju nesreće a isto tako može dovesti do povećavanja opasnosti od povreda na površini kože vezanih uz otvaranje samog zračnog jastuka. Aktiviranje zatezača ili zračnih jastuka u slučaju prevrtanja ili udarca straga pa čak i veće jačine nije sustavno. Udarci ispod vozila tipa uda raca u pločnik u rupe na kolniku udarci od kamenja mogu dovesti do aktiviranja ovih sustava. Svi zahvati ili promjene na kompletnom sustavu zračnih jastuka zračni jastuci zatezači upravljačka jedinica ožičenje strogo su za branjeni osim od strane stručnog osoblja Mreže marke. Za očuvanje ispravnog rada sustava i kako bi se izbjegla nenadana aktiviranja samo je stručno osoblje Mreže marke ovlašteno za zahvate na sustavu zračnih jastuka. Iz sigurnosnih razloga dajte sustav zračnih jastuka na provjeru ako je vozilo sudjelovalo u nesreći ako je došlo do pokušaja krađe ili je bilo ukradeno. Prilikom posudbe ili preprodaje vozila obavijestite novog vlasnika o ovim uvjetima predajući mu ovu knjižicu uputstava i održavanja. Prilikom uništenja vozila obratite se vašem Predstavniku marke kako bi uklonio generator e plina HRV UD Dispositifs de retenue compl mentaire JFC Renault airbag jusqu la fin de l UD retenue compl mentaire aux ceintures jusqu la fin de l UD dispositifs de retenue compl mentaires jusqu la fin de l UD SIGURNOST DJECE općenito Prijevoz djece Svakako se ponašajte u skladu sa zakonom države u kojoj se nalazite. Dijete kao i odrastao čovjek mora ispravno sjediti i imati zakopčan sigurnosni pojas bez obzira na relaciju na koju ide. Vi ste odgo vorni za djecu koju vozite. Dijete nije odrastao čovjek u minijaturnom Odgovornost vozača prili izdanju. Izloženo je opasnostima od speci kom parkiranja ili zaustavlja fičnih ozljeda jer su njegovi mišići i kosti u nja vozila fazi rasta. Sigurnosni pojas sam nije dovo ljan za prijevoz djeteta. Upotrebljavajte od Nikada ne ostavljajte dijete govarajuće dječje sjedalo i pravilno ga ko odraslu osobu koja nije samostalna ili ži ristite. votinju u vozilu kada ga napuštate čak niti na kratko. Naime oni bi moglo dovesti u opa snost sebe ili druge osobe pokretanjem motora uključivanjem opreme kao na Udarac pri brzini od km h primjer podizača stakala ili pak zaklju odgovara padu s visine od čati vrata. metara. Ne zakopčati djete Osim toga kada je vani vruće ili sun tov sigurnosni pojas isto je kao čano temperatura u unutrašnjosti put da ga ostavite da se igra na balkonu na ničkog prostora brzo raste. četvrtom katu bez ograde ! Nikada ne držite dijete na rukama. U slu OPASNOST OD SMRTI ILI TEŠKIH čaju nesreće nećete ga moći zadržati OZLJEDA. čak i ako je vaš sigurnosni pojas zakop čan. Ako je vaše vozilo sudjelovalo u ne Da biste spriječili otvaranje sreći na cesti zamijenite dječje sjedalo vrata upotrijebite značajku i provjerite pojaseve i pričvrsna mjesta Sigurnosna brava za djecu. ISOFIX HRV UD S curit enfants g n ralit s BFB KFB Renault S curit enfants g n ralit s s curit enfants jusqu la fin de l UD dispositifs de retenue enfants jusqu la fin de l UD retenue enfants jusqu la fin de l UD syst me de retenue enfants jusqu la fin de l UD si ges enfants jusqu la fin de l UD transport d enfants jusqu la fin de l UD enfants jusqu la fin de l UD SIGURNOST DJECE općenito Upotreba dječjeg sjedala Stupanj zaštite koju pruža dječje sjedalo ovisi o njegovoj mogućnosti da zadrži vaše Budite primjer vašem djetetu tako da za dijete i o njegovom postavljanju. Nepravilno kopčate svoj sigurnosni pojas i naučite postavljanje ugrožava zaštitu djeteta u slu dijete da čaju naglog kočenja ili udarca. pravilno zakopčati sigurnosni pojas Prije kupnje dječjeg sjedala provjerite je li uđe i iziđe iz vozila sa strane su usklađeno sa zakonskim propisima zemlje u protne prometu. kojoj se nalazite i može li se postaviti u vaše Ne upotrebljavajte rabljeno dječje sje vozilo. Potražite savjet Predstavnika marke dalo ili sjedalo bez uputstava. kako biste saznali koja se sjedala preporu čaju za vaše vozilo. Pazite da niti jedan predmet u ili u bli zini dječjeg sjedala ne ometa postavlja Prije postavljanja dječjeg sjedala pročitajte nje sjedala. njegova uputstva i poštujte upute. U slučaju poteškoća pri postavljanju kontaktirajte pro izvođača opreme. Sačuvajte uputstva sa sjedalom. Nikada ne ostavljajte dijete bez nadzora u vozilu. Uvijek provjeravajte je li za kopčan sigurnosni pojas vašeg djeteta te da su njegovi remeni pravilno podešeni. Ne nosite preširoku odjeću koja stvara razmak s pojasevima. Ne dopuštajte djeci da pružaju glavu ili ruke kroz prozor. Provjerite pravilno držanje djeteta tije kom vožnje posebice ako spava HRV UD S curit enfants g n ralit s BFB KFB Renault s curit enfants jusqu la fin de l UD dispositifs de retenue enfants jusqu la fin de l UD retenue enfants jusqu la fin de l UD syst me de retenue enfants jusqu la fin de l UD si ges enfants jusqu la fin de l UD transport d enfants jusqu la fin de l UD enfants jusqu la fin de l UD SIGURNOST DJECE odabir dječjeg sjedala Dječje sjedalo u položaju leđa u smjeru Dječje sjedalo u položaju lice u smjeru Povišenja vožnje vožnje Od težine od kg ili nakon godine sta Glava bebe je proporcionalno teža od glave Glava i abdomen djeteta su dijelovi tijela rosti dijete se može prevoziti na povišenju odrasle osobe a njezin je vrat vrlo krhak. koje treba prioritetno zaštititi. Dječje sjedalo koje omogućuje podešavanje sigurnosnog Vozite dijete što je moguće duže u tom po u položaju lice u smjeru vožnje dobro pričvr pojasa prema njegovoj morfologiji. Sjedište ložaju najmanje do dobi od godine. Ono šćeno u vozilu smanjuje opasnost od uda povišenja mora imati vodilice koje postav pridržava glavu i vrat. raca glavom. Vozite dijete u sjedalu u po ljaju pojas na bedra djeteta a ne na trbuh. ložaju lice u smjeru vožnje s remenima sve Za naslon koji se može podešavati po visini Odaberite školjkasto sjedalo radi bolje dok to njegova visina dopušta. i opremljen je vodilicom pojasa preporuča bočne zaštite i promijenite ga čim glava dje se postavljanje pojasa na sredinu ramena. teta počne prelaziti rub školjke. Odaberite školjkasto sjedalo radi bolje Nikada ne smije biti na vratu ili na ruci. bočne zaštite. Odaberite školjkasto sjedalo radi bolje bočne zaštite HRV UD S curit enfants choix du si ge enfant XJA Renault SIGURNOST DJECE odabir pričvršćenja dječjeg sjedala Postoje dva sustava pričvršćenja dječjih sje Pričvršćenje pomoću sigurnosnog dala pomoću sigurnosnog pojasa ili pomoću pojasa sustava ISOFIX. Sigurnosni pojas mora se podesiti kako bi se osigurala njegova funkcija u slučaju naglog kočenja ili udarca. Poštujte prolaze pojaseva koje je označio proizvođač dječjeg sjedala. Uvijek provjeravajte jesu li zakopčani sigur nosni pojasevi povlačeći odozgo a zatim ga nategnite do kraja pritišćući dječje sjedalo. Provjerite ispravno pričvršćenje sjedala po micanjem ulijevo udesno i naprijed nazad sjedalo mora biti fiksirano. Provjerite da dječje sjedalo nije postavljeno poprijeko i da nije oslonjeno na staklo. Sigurnosni pojas nikada ne smije biti otpušten ili usukan. Nikada ga ne provlačite ispod ruke ili iza leđa. Provjerite je li pojas oštećen. Ako sigurnosni pojas ne radi normalno ne može zaštititi dijete. Potražite savjet Predstavnika marke. Ne upotrebljavajte to mjesto sve dok se pojas ne popravi. Ne upotrebljavajte dječje sje dalo koji bi moglo odbraviti pojas koji gas pridržava baza sjedala ne smije biti na jezičcu i ili kopči sigurnosnog pojasa HRV UD S curit enfants choix de la fixation du si ge enfant BFB KFB Renault choix de la fixation du si ge enfant dispositifs de retenue enfants jusqu la fin de l UD retenue enfants jusqu la fin de l UD syst me de retenue enfants jusqu la fin de l UD s curit enfants jusqu la fin de l UD si ges enfants jusqu la fin de l UD transport d enfants jusqu la fin de l UD Isofix jusqu la fin de l UD ceintures de s curit jusqu la fin de l UD si ges arri re jusqu la fin de l UD banquette arri re jusqu la fin de l UD SIGURNOST DJECE odabir pričvršćenja dječjeg sjedala Pričvršćivanje pomoću sustava ISOFIX Pričvrstite dječje sjedalo s bravama ISOFIX ako je njima opremljeno. Sustav ISOFIX osi Odobrena dječja sjedala ISOFIX su standar gurava jednostavno brzo i sigurno postav dizirana u skladu s važećim propisima u bilo ljanje. kojem od donja četiri slučaja Sustav ISOFIX se sastoji od prstena i u univerzalno ISOFIX pričvršćenje u nekim slučajevima trećeg prstena. točke za položaj lice u smjeru vožnje polu univerzalno ISOFIX pričvršćenje u točke posebno sjedalo i Size koje ima remen koji se pričvršćuje na treći prsten dotičnog sjedala ili nosač koji se oslanja na pod vozila kompatibilan s i Size odobrenim sje dalom čiji je zadatak sprječavanje pomaka dječjeg sjedala u slučaju sudara. Dijelovi sustava za zaštitu koji Za tri posljednja slučaja provjerite na popisu su tvornički ugrađeni ne smiju kompatibilnih vozila može li se vaše dječje se mijenjati sigurnosni poja sjedalo postaviti. sevi ISOFIX i sjedala kao ni njihova pričvršćenja. Prije upotrebe dječjeg sjedala ISOFIX koje ste nabavili za drugo vozilo provjerite je li nje govo postavljanje dozvoljeno. Kod proizvođača opreme pogledajte popis vozila u koja se mogu postaviti sjedala HRV UD S curit enfants choix de la fixation du si ge enfant BFB KFB Renault SIGURNOST DJECE odabir pričvršćenja dječjeg sjedala Prstenovi se nalaze na naslonima stražnjih sjedala i označeni su simbolom. U svakom slučaju pričvrstite kukicu pojasa na odgovarajući prsten ili i postavite sje dalo vozila u željeni položaj. Nategnite pojas tako da naslon dječjeg sje dala dođe u dodir s naslonom sjedala vozila. Pričvršćivanje pomoću sustava ISOFIX Treći prsten ili upotrebljava se za pri Dva prstena nalaze se između naslona i čvršćivanje gornjeg pojasa mekih sjedala Provjerite je li naslon dječjeg sjedišta sjedala i označena su oznakama. ISOFIX. sjedala u položaju lice u smjeru Da biste postavili i uglavili dječje sjedalo na vožnje u dodiru s naslonom prstenove umetnite pričvršćenja dječjeg sjedala vozila. U tom slučaju sjedala u vodilice. dječje sjedalo nije uvijek oslonjeno na sjedište sjedala vozila. Sidrišta ISOFIX izrađena su isključivo za dječja sjedala sa sustavom ISOFIX. Obavezno pričvrstite kopču Nikada ne pričvršćujte drugo dječje sjedalo pojas ili druge predmete na ta sidri dječjeg sjedala na odgovara šta. Provjerite da ništa ne ometa pričvrsna mjesta. jući prsten. Ako je vaše vozilo sudjelovalo u nesreći na cesti provjerite pričvrsna mjesta ISOFIX i za Ne smijete upotrebljavati niti mijenite vaše dječje sjedalo. jedno drugo pričvrsno mjesto HRV UD S curit enfants choix de la fixation du si ge enfant BFB KFB Renault SIGURNOST DJECE odabir pričvršćenja dječjeg sjedala Prstenovi se nalaze iza stražnjih sjedala i označeni su simbolom. Pričvrstite kukicu pojasa na odgovarajući prsten i postavite sjedalo u željeni položaj. Nategnite pojas tako da naslon dječjeg sje dala dođe u dodir s naslonom sjedala vozila. Pričvršćivanje pomoću sustava ISOFIX Treći prsten koristi se za pričvršćivanje verzija s vrata gornjeg pojasa na nekim sjedalima ISOFIX. Provjerite je li naslon dječjeg Dva prstena nalaze se između naslona i sjedala u položaju lice u smjeru sjedišta sjedala i označena su oznakama. vožnje u dodiru s naslonom Da biste postavili i uglavili dječje sjedalo na sjedala vozila. U tom slučaju prstenove umetnite pričvršćenja dječjeg dječje sjedalo nije uvijek oslonjeno na sjedala u vodilice. sjedište sjedala vozila. Sidrišta ISOFIX izrađena su isključivo za dječja sjedala sa sustavom ISOFIX. Obavezno pričvrstite kopču Nikada ne pričvršćujte drugo dječje sjedalo pojas ili druge predmete na ta sidri dječjeg sjedala na odgovara šta. Provjerite da ništa ne ometa pričvrsna mjesta. jući prsten. Ako je vaše vozilo sudjelovalo u nesreći na cesti provjerite pričvrsna mjesta ISOFIX i za Ne smijete upotrebljavati niti mijenite vaše dječje sjedalo. jedno drugo pričvrsno mjesto HRV UD S curit enfants choix de la fixation du si ge enfant BFB KFB Renault SIGURNOST DJECE postavljanje dječjeg sjedala općenito Na nekim mjestima nije dozvoljeno postav Navedene vrste dječjih sjedala možda nisu Nakon postavljanja dječjeg sjedala ako je ljanje dječjeg sjedala. Shema na slijedećoj raspoložive. Prije upotrebe drugog dječjeg to moguće možete pomaknuti sjedalo vozila stranici pokazuje vam gdje pričvrstiti dječje sjedala provjerite kod proizvođača može li naprijed ako je potrebno da biste ostavili sjedalo. se postaviti. dovoljno mjesta na stražnjim sjedalima za putnike ili druga dječja sjedala. Dječje sje Na prednje sjedalo dalo u položaju leđa u smjeru vožnje ne po stavljajte u dodiru s armaturnom pločom ili u Prijevoz djeteta na suvozačevom sjedalu po maksimalno pomaknut položaj. seban je za svaku zemlju. Proučite važeće zakonske propise i slijedite upute iz sheme Ne mijenjajte više druga podešavanja nakon na slijedećoj stranici. postavljanja dječjeg sjedala. Dječje sjedalo postavite po mo Prije postavljanja dječjeg sjedala na ovo gućnosti na stražnje sjedalo. mjesto ako je dozvoljeno Pazite da dječje sjedalo ili noge spustite sigurnosni pojas do kraja djeteta ne ometaju pravilno za maksimalno povucite sjedalo unazad bravljenje prednjeg sjedala lagano nagnite naslon u odnosu na oko micu otprilike Provjerite da postavljanjem dječjeg sje za vozila koja su njime opremljena podi dala u vozilo ne postoji mogućnost da se gnite sjedište sjedala do kraja. odbravi sa svog podnožja. U svim slučajevima kada je vozilo opre Ako morate skinuti naslon za glavu pro mljeno podesivim naslonom za glavu u pot vjerite je li dobro spremljen kako ne bi punosti podignite naslon za glavu na sjedalu predstavljao opasnost u slučaju izbaci tako da ne smeta dječjem sjedalu vanja prilikom naglog kočenja ili udarca. Uvijek pričvrstite dječje sjedalo u vozilu čak i ako se ne upotrebljava kako ne bi predstavljao opasnost u slučaju izbaci vanja prilikom naglog kočenja ili udarca. OPASNOST OD SMRTI ILI TEŠKIH OZLJEDA prije no što na ovo sjedalo posta vite dječju sjedalicu okrenutu leđima u smjeru vožnje pobrinite se da je airbag isključen HRV UD S curit enfants installation du si ge enfant g n ralit BFB Renault installation du si ge enfant g n ralit s dispositifs de retenue enfants jusqu la fin de l UD retenue enfants jusqu la fin de l UD syst me de retenue enfants jusqu la fin de l UD s curit enfants jusqu la fin de l UD si ges enfants jusqu la fin de l UD transport d enfants jusqu la fin de l UD SIGURNOST DJECE postavljanje dječjeg sjedala općenito Na stražnjem sjedalu Košara se postavlja poprečno u vozilo i za uzima najmanje dva mjesta. Smjestite djete tovu glavu na stranu nasuprot vratima. Pomaknite prednje sjedalo vozila do kraja prema naprijed kako biste postavili dječje sjedalo u položaj leđa u smjeru vožnje a zatim pomaknite prednje sjedalo do kraja unazad a da ne dodiruje dječje sjedalo. Radi sigurnosti djeteta u položaju lice u smjeru vožnje što je moguće više pomak nite sjedalo unazad i pomaknite prema na prijed sjedalo koje je ispred dječjeg sjedala podignite naslon kako bi se izbjegao kontakt između sjedala i nogu djeteta. Sa stražnjeg sjedala na koje je postavljeno dječje sjedalo uvijek skinite naslon za glavu. Dječje sjedalo s podnim oslon Ako je potrebno pomaknite sjedalo cima nikada se ne smije posta vozila skroz unazad. Ove se radnje moraju viti na središnje stražnje sje izvršiti prije postavljanja dječjeg sjedala. Prilikom postavljanja dječjeg dalo. Provjerite je li dječje sjedalo oslonjeno na sjedala povišenje Skupine ili naslon sjedala vozila. provjerite ispravan rad na O OZP LA JS EN DO AS.T OD SMRTI ILI TEŠKIH matanje sigurnosnog pojasa Ako je potrebno podesite polo žaj sjedala vozila. Dječje sjedalo postavite po mo gućnosti na stražnje sjedalo. Za postavljanje sjedala ISOFIX Provjerite da dječje sjedalo ili na to mjesto ručno oslobodite noge djeteta ne ometaju pra središnji sigurnosni pojas prije uključiva vilno učvršćivanje prednjeg sje nja brava. dala ili HRV UD S curit enfants installation du si ge enfant g n ralit BFB Renault DJEČJA SJEDALA pričvršćivanje pomoću sigurnosnog pojasa U donjoj tabeli navedene su iste informacije kao i na vizualnim prikazima na stranicama koje slijede kako bi se poštivali važeći zakon ski propisi. Suvozačevo Stražnja bočna Stražnje srednje Vrsta dječjeg sjedala Težina djeteta sjedalo sjedala sjedalo Košara u poprečnom položaju do kg X U X Skupina Školjkasto dječje sje dalo u položaju leđa u do kg i kg U U U smjeru vožnje Skupine ili Školjka sjedalo u polo žaju leđa u smjeru do kg i do kg U U U vožnje Skupine i Sjedalo u položaju lice u smjeru vožnju do kg X U U Skupina Povišenje do kg i do kg X U X Skupine i OPASNOST OD SMRTI ILI TEŠKIH OZLJEDA prije postavljanja dječjeg sjedala na sjedalo suvozača provjerite je li prednji airbag suvozača isključen HRV UD Si ges enfant fixation par ceinture de s curit BFB KFB Renault Si ge enfant fixation par ceinture de s curit ou par syst me isofix retenue enfants jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD s curit enfants jusqu la fin de l UD si ges enfants jusqu la fin de l UD syst me de retenue enfants jusqu la fin de l UD transport d enfants jusqu la fin de l UD airbag activation airbags passager avant page courante ceintures de s curit jusqu la fin de l UD enfants jusqu la fin de l UD dispositifs de retenue enfants jusqu la fin de l UD airbag jusqu la fin de l UD airbags DJEČJA SJEDALA pričvršćivanje pomoću sigurnosnog pojasa X M jesto na kojem nije dozvoljeno postavljanje ove vrste dječjeg sjedala. U Mjesto na kojem je dozvoljeno pričvršćivanje sigurnosnim pojasom Univerzalnog homologiranog dječjeg sjedala provjerite da li se postav lja. Košara se postavlja poprečno u vozilo i zauzima najmanje dva mjesta. Smjestite djetetovu glavu na stranu nasuprot vratima. Ako je potrebno pomaknite sjedalo vozila skroz unazad. Pomaknite prednje sjedalo vozila do kraja prema naprijed kako biste postavili dječje sjedalo u položaj leđa u smjeru vožnje a zatim pomaknite prednje sjedalo do kraja unazad a da ne dodiruje dječje sjedalo. U svakom slučaju skinite naslon za glavu na stražnjem sjedalu na koje se postavlja dječje sjedalo. Ove se radnje moraju izvršiti prije postav ljanja dječjeg sjedala Sjedalo ispred djeteta pomaknite prema naprijed a naslon uspravite tako da sjedalo ne dodiruje djetetove noge. Pomaknite sjedalo vozila što je više moguće unazad i u što je moguće viši položaj pa lagano nagnite naslon sjedala za otprilike HRV UD Si ges enfant fixation par ceinture de s curit BFB KFB Renault DJEČJA SJEDALA pričvršćivanje pomoću sigurnosnog pojasa Vizualni prikaz postavljanja Provjerite stanje airbag prije nego što na sjedalo sjedne putnik ili se postavi d ječje sjedalo. Mjesto na kojem nije dopušteno postavljanje dječjeg sjedala. Dječje sjedalo pričvršćeno pomoću si gurnosnog pojasa Mjesto na kojem je dozvoljeno pričvršćivanje pomoću sigurnosnog pojasa Univerzalnog homologiranog sjedala. Upotreba neprilagođenog sus tava za zaštitu djece na ovom OPASNOST OD SMRTI ILI vozilu neće pravilno zaštititi TEŠKIH OZLJEDA prije po bebu ili dijete. Ono je izloženo stavljanja dječjeg sjedala na opasnosti od teške ili smrtne ozljede. sjedalo suvozača pobrinite se da je prednji airbag suvozača isključen HRV UD Si ges enfant fixation par ceinture de s curit BFB KFB Renault DJEČJA SJEDALA pričvršćenje pomoću sustava isofix Vizualni prikaz postavljanja Dječje sjedalo pričvršćeno pomoću pri č vršćenja ISOFIX mjesto na kojem je dopušteno pričvr šćivanje dječjeg sjedala ISOFIX. Stražnja sjedala opremljena su si drištima za pričvršćivanje univerzalnih dječ jih sjedala u položaj lice u smjeru vožnje ISOFIX. Pričvrsna mjesta se nalaze na na slonima stražnjih sjedala. Mjesto na kojem nije dopušteno postavljanje ove vrste dječjeg sje dala Upotreba neprilagođenog su stava za zaštitu djece na ovom OPASNOST OD SMRTI ILI vozilu neće pravilno zaštititi TEŠKIH OZLJEDA prije po bebu ili dijete. Ono je izloženo stavljanja dječjeg sjedala na opasnosti od teške ili smrtne ozljede. sjedalo suvozača pobrinite se da je prednji airbag suvozača isključen HRV UD sieges enfant fixation par syst me isofix BFB KFB Renault retenue enfants airbag jusqu la fin de l UD d sactivation airbag passager avant s curit enfants jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD airbag si ges enfants activation airbags passager avant jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD syst me de retenue enfants jusqu la fin de l UD transport d enfants jusqu la fin de l UD Isofix jusqu la fin de l UD ceintures de s curit jusqu la fin de l UD enfants jusqu la fin de l UD dispositifs de retenue enfants jusqu la fin de l UD airbag jusqu la fin de l UD airbags jusqu la fin de l UD DJEČJA SJEDALA pričvršćenje pomoću sustava isofix U donjoj tabeli navedene su iste informacije kao i na vizualnom prikazu na prethodnoj stranici kako bi se poštivali važeći zakonski pro pisi. Veličina sjedala Stražnja bočna Stražnje srednje Vrsta dječjeg sjedala Težina djeteta Sjedalo suvozača Gabarit sjedala sjedalo Košara u poprečnom F G položaju do kg X X X Skupina L L Školjkasto dječje sje dalo u položaju leđa u E do kg X IL X smjeru vožnje R Skupine ili Sjedalo u položaju leđa u do kg i do C D smjeru vožnje X IL X Skupine ili kg R R Sjedalo u položaju lice u A B B smjeru vožnju do kg X IUF IL X Skupina F F F X Povišenje do kg i do B X IUF IL X Skupine ili kg Sjedalo i Size X i U X OPASNOST OD SMRTI ILI TEŠKIH OZLJEDA prije postavljanja dječjeg sjedala na sjedalo suvozača provjerite je li prednji airbag suvozača isključen HRV UD sieges enfant fixation par syst me isofix BFB KFB Renault DJEČJA SJEDALA pričvršćenje pomoću sustava isofix X M jesto na kojem nije dozvoljeno postavljanje dječjeg sjedala ISOFIX. IUF IL M jesto na kojem je dozvoljeno za vozila koja su time opremljena pričvršćivanje pomoću pričvršćenja ISOFIX Univerzalnog polu univer zalnog ili posebnog homologiranog dječjeg sjedala provjerite da li se postavlja. i U Prikladno za zaštitne mehanizme i Size u univerzalnoj kategoriji lice u smjeru vožnje i lice u smjeru suprotnom od smjera vožnje. Ako je potrebno pomaknite sjedalo vozila skroz unazad. Pomaknite prednje sjedalo do kraja prema naprijed za postavljanje dječjeg sjedala u položaj leđa u smjeru vožnje a zatim pomaknite prednje sjedalo do kraja unazad a da ne dodiruje dječje sjedalo. U svakom slučaju skinite naslon za glavu na stražnjem sjedalu na koje se postavlja dječje sjedalo. Ove se radnje moraju izvršiti prije postav ljanja dječjeg sjedala Sjedalo ispred djeteta pomaknite prema naprijed a naslon uspravite tako da sjedalo ne dodiruje djetetove noge. Veličina dječjeg sjedala ISOFIX označena je slovom A B i B F F F X za sjedala okrenuta u smjeru vožnje iz skupine od do kg C i D R R za školjkasto dječje sjedalo ili sjedala okrenuta suprotno smjeru vožnje iz skupine manje od kg ili skupine od do kg E R za školjkasta dječja sjedala okrenuta suprotno smjeru vožnje iz skupine manje od kg ili manje od kg F i G L L za košare iz skupine manje od kg B za povišenja iz skupina i od do kg i od do kg HRV UD sieges enfant fixation par syst me isofix BFB KFB Renault SIGURNOST DJECE isključivanje uključivanje prednjeg zračnog jastuka suvozača Prednji zračni jastuk suvozača smije se uključivati ili isključi vati samo kada je vozilo za ustavljeno a kontakt isklju čen. U sluča ju rukovanja u vožnji kontrolna svjetla i se pale. Za usklađivanje stanja zračnog jastuka s položajem brave isključite kontakt te ga ponovno uključite. Isključivanje prednjeg airbag Za isključivanje jedinice l airbag dok je suvozača vozilo zaustavljeno a kontakt isključen pritisnite i okrenite bravu u položaj OFF. Prije postavljanja dječjeg sjedala na sjedalo Kod uključenog kontakta obavezno provje suvozača Provjerite može li se dječje sjedalo posta rite je li kontrolno svjetlo upaljeno na OPASNOST viti na to sjedalo zaslonu. Budući da prednji zračni jastuk Morate isključiti zračni jastuk ako upo Ovo kontrolno svjetlo ostaje stalno upa suvozača ne smije biti uključen trebljavate dječju sjedalicu koja je okre ljeno kako biste znali da možete postaviti dok je dječje sjedalo postav nuta prema natrag. dječje sjedalo. ljeno u položaju leđa u smjeru vožnje NIKADA nemojte postavljati sustav dječjeg sjedala u položaj leđa u smjeru vožnje na sjedalo za koje je prednji AIRBAG UKLJUČEN. To može dove sti do SMRTI DJECE ili OZBILJNIH POVREDA HRV UD S curit enfants d sactivation activation airbag passager avant BFB KFB Renault d sactivation activation de l airbag passager avant s curit enfants jusqu la fin de l UD enfants jusqu la fin de l UD airbag jusqu la fin de l UD airbags jusqu la fin de l UD d sactivation airbag passager avant jusqu la fin de l UD d sactivation airbags passager avant jusqu la fin de l UD airbag activation airbags passager avant jusqu la fin de l UD SIGURNOST DJECE isključivanje uključivanje prednjeg zračnog jastuka suvozača A A Oznake na armaturnoj ploči i naljepnice A sa svake strane suvozačevog sjenila kao gornja naljepnica podsjećaju vas na ta uputstva. OPASNOST Budući da prednji zračni jastuk suvozača ne smije biti uklju čen dok je dječje sjedalo po stavljeno u položaju leđa u smjeru vožnje NIKADA nemojte postavljati sustav dječjeg sjedala u položaj leđa u smjeru vožnje na sjedalo za koje je pred nji AIRBAG UKLJUČEN. To može do vesti do SMRTI DJECE ili OZBILJNIH POVREDA HRV UD S curit enfants d sactivation activation airbag passager avant BFB KFB Renault SIGURNOST DJECE isključivanje uključivanje prednjeg zračnog jastuka suvozača Smetnje u radu U slučaju smetnji u radu sustava za uklju čivanje isključivanje airbag suvozača po stavljanje dječjeg sjedala u položaj leđa u smjeru vožnje na suvozačevo sjedalo je za branjeno. Ne preporuča se ni primanje putnika na su vozačevo mjesto. Potražite što prije savjet Predstavnika marke. Uključivanje prednjeg airbag Za ponovno uključivanjeairbag na zau suvozača stavljenom vozilu s isključenim kontak tom gurnite i okrenite bravu u položaj ON. Kada maknete dječje sjedalo sa sjedala su S uključenim kontakto m obavezo provjerite vozača ponovno uključite airbag kako biste Suvozačev airbag smije se osigurali zaštitu suvozača u slučaju udarca. je li kontrolno svje tlo isključeni i je li uključivati ili isključivati samo kada je vozilo zaustavljeno kontrolno svjetlo na zaslonu uklju a kontakt isključen. čeno oko minute nakon svakog pokreta U sluča ju rukovanja u vožnji kontrolna nja. Prednji airbag suvozača je uključen. svjetla i se pale. Za usklađivanje stanja zračnog jastuka s položajem brave isključite kontakt te ga ponovno uključite HRV UD S curit enfants d sactivation activation airbag passager avant BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante ZVUČNI I SVJETLOSNI UPOZORITELJI Svjetla pokazivača smjera Povucite ručicu u ravninu upravljača i u smjeru u kojem ćete okretati upravljač. Impulsni način rada U vožnji okretanje upravljača možda neće biti dovoljno za automatsko vraćanje ručice u početni položaj. A U tom slučaju nakratko pomaknite ručicu u srednji položaj pa je otpustite ručica se vraća u svoj početni položaj i svjetlo pokazi vača smjera tri puta zatreperi. Zvučni upozoritelj Svjetla upozorenja Pritisnite jastučić na upravljaču A za uključi Pritisnite prekidač. Ovaj mehani vanje zvučnog upozoritelja. zam uključuje istovremeno sva četiri poka zivača smjera i bočne pokazivače smjera. Smije se upotrebljavati samo u slučaju opa Svjetlosni upozoritelj snosti kako bi se ostali vozači upozorili da se Za svjetlosno upozorenje povucite ručicu morate zaustaviti na neuobičajenom odno prema sebi. sno zabranjenom mjestu ili u posebnim uvje tima vožnje ili prometa. Ovisno o vozilu u slučaju namjernog vrlo jakog usporavanja svjetla upozorenja mogu se automatski upaliti. Možete ih ugasiti priti skom na prekidač HRV UD Avertisseurs sonore et lumineux BFB KFB Renault Avertisseurs sonores et lumineux alarme sonore lumineux jusqu la fin de l UD page courante avertisseurs lumineux appel jusqu la fin de l UD sonore clignotants page courante jusqu la fin de l UD klaxon feux page courante de d tresse avertisseurs sonore et lumineux jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD feux clairage de direction ext rieur jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD indicateurs signalisation clairage de direction jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD signal danger jusqu la fin de l UD warning jusqu la fin de l UD avertisseur sonore jusqu la fin de l UD appelMJESTO VOZAČA ZA VOZILA S UPRAVLJAČEM NA LIJEVOJ STRANI. HRV UD Poste de conduite direction gauche BFB KFB Renault Poste de conduite commandes jusqu la fin de l UD poste de conduite jusqu la fin de l UD planche de bord jusqu la fin de l UD MJESTO VOZAČA ZA VOZILA S UPRAVLJAČEM NA LIJEVOJ STRANI Prisutnost opreme opisane u nastavku OVISI O VERZIJI VOZILA I ZEMLJI PRODAJE. Uvodnik zraka. Prekidači Ručica mjenjača. Otvor za odmagljivanje. svjetla upozorenja Gumb za pokretanje zaustavljanje Ručica za električno zaključavanje vrata. motora vozila s karticom. svjetla pokazivača smjera Smještaj Airbag suvozača. Kontakt brava vozila s ključem. vanjskog osvjetljenja Pretinac za odlaganje. Komanda za podešavanje upravljača stražnjeg svjetla za maglu. Komande za po visini i dubini. Smještaj zračnog jastuka Airbag g rijanje prednjih sjedala Glavni prekidač i komande za regulator vozača zvučnog upozoritelja. prednja sjedala s prozračivanjem brzine ograničivač brzine i prilagodljivi Instrumentna ploča. uključivanje isključivanje ovisno o regulator brzine. Zaslon projiciran na vjetrobransko vozilu načina rada ECO Ručna kočnica. staklo. uključivanje isključivanje sustava Ručica za otvaranje poklopca motora. Komande pomoći pri parkiranju Komande za za prikaz informacija putnog raču uključivanje isključivanje funkcije električno podešavanje prednjih nala i izbornika za korisnička pode Stop and Start svjetala po visini šavanja vozila upozorenje na izlazak iz prometnog r eostat osvjetljenja kontrolnih ure za daljinsko upravljanje autoradi traka. đaja jem sustavom za navigaciju. Utičnice za dodatnu opremu i multime grijanje upravljača Ručica brisača uređaja za pranje vje dijsku opremu. poklopac vrata prtljažnika trobranskog i stražnjeg stakla. Pretinac za odlaganje nosač šalice. otključavanje poklopca spremnika Komande grijanja ili klima uređaja. Komande za za gorivo. Multimedijalni zaslon. uključivanje isključivanje automat ske parkirne kočnice uključivanje isključivanje funkcije AUTOHOLD. Komanda MULTI SENSE ili RS Drive HRV UD Poste de conduite direction gauche BFB KFB Renault MJESTO VOZAČA S UPRAVLJAČEM NA DESNOJ STRANI. HRV UD Poste de conduite direction droite BFB KFB Renault commandes jusqu la fin de l UD poste de conduite jusqu la fin de l UD planche de bord jusqu la fin de l UD MJESTO VOZAČA S UPRAVLJAČEM NA DESNOJ STRANI Prisutnost opreme opisane u nastavku OVISI O VERZIJI VOZILA I ZEMLJI PRODAJE. Uvodnik zraka. Glavni prekidač i komande za regulator Komanda za podešavanje upravljača Otvor za odmagljivanje. brzine ograničivač brzine i prilagodljivi po visini i dubini. Smještaj Airbag suvozača. regulator brzine. Gumb za pokretanje zaustavljanje Komande instrumentnu ploču motora vozila s karticom. g rijanje prednjih sjedala Smještaj zračnog jastuka Airbag Prekidači prednja sjedala s prozračivanjem vozača zvučnog upozoritelja. svjetla upozorenja uključivanje isključivanje ovisno o Komande za električno zaključavanje vrata. vozilu načina rada ECO za prikaz informacija putnog raču Ručica mjenjača. uključivanje isključivanje sustava nala i izbornika za korisnička pode Pretinac za odlaganje nosači šalice. pomoći pri parkiranju šavanja vozila Komande za uključivanje isključivanje funkcije za daljinsko upravljanje autoradi uključivanje isključivanje automat Stop and Start jem sustavom za navigaciju. ske parkirne kočnice upozorenje na izlazak iz prometnog Ručica brisača uređaja za pranje vje uključivanje isključivanje funkcije traka. trobranskog i stražnjeg stakla. AUTOHOLD. Komande grijanja ili klima uređaja. Komande za Komanda MULTI SENSE ili RS Drive. Multimedijalni zaslon. električno podešavanje prednjih Utičnice za dodatnu opremu i multime Ručica za svjetala po visini dijsku opremu. svjetla pokazivača smjera r eostat osvjetljenja kontrolnih ure Pretinac za odlaganje. vanjskog osvjetljenja đaja Ručna kočnica. stražnjeg svjetla za maglu. grijanje upravljača Ručica za otvaranje poklopca motora. poklopac vrata prtljažnika otključavanje poklopca spremnika za gorivo. Kontakt brava vozila s ključem HRV UD Poste de conduite direction droite BFB KFB Renault SVJETLOSNA KONTROLNA SVJETLA Prikaz informacija opisanih u nastavku OVISI O OPREMI VOZILA I ZEMLJI. A B C Instrumentna ploča A B ili C ovo se uklju Paljenje nekih kontrolnih svjetala popraćeno čuje prilikom otvaranja vrata vozača. je porukom. Odsutnost vizualnog ili zvučnog signala označava neispravnost Kontrolno svjetlo instrumentne ploče. To odre nalaže zbog vaše sigurnosti đuje trenutno zaustavljanje u obavezno trenutno zaustavlja skladu s uvjetima u prometu. Provjerite nje u skladu s uvjetima u pro je li imobilizacija vozila dobra i pozovite metu. Zaustavite vaše vozilo i nemojte Predstavnika marke. Kontrolno svjetlo nalaže što ponovno pokretati motor. Nazovite ovla prije odvesti vozilo Predstavniku marke štenog zastupnika. vozeći vrlo pažljivo. Nepoštivanje ove mjere opreza može dovesti do oštećenja vozila HRV UD Tableau de bord t moins lumineux BFB KFB Renault Tableau de bord tableau de bord jusqu la fin de l UD t moins de contr le jusqu la fin de l UD poste de conduite jusqu la fin de l UD ordinateur de bord jusqu la fin de l UD indicateurs de tableau de bord jusqu la fin de l UD afficheur jusqu la fin de l UD appareils de contr le jusqu la fin de l UD niveau de carburant jusqu la fin de l UD anomalies de fonctionnement jusqu la fin de l UD t moins lumineux jusqu la fin de l UD SVJETLOSNA KONTROLNA SVJETLA Prikaz informacija opisanih u nastavku OVISI O OPREMI VOZILA I ZEMLJI. š M Kontrolno svjetlo pozicijskih Kontrolno svjetlo upozorenja na Kontrolno svjetlo obaveznog za svjetala minimalnu razinu goriva ustavljanja Svijetli u žutoj boji prilikom uključivanja kon Pali se prilikom uključenja kontakta ili prili Kontrolno svjetlo dugih svjetala takta ili motora a nestaje nakon nekoliko se kom pokretanja motora pa se gasi čim se k kundi ili svijetli u bijeloj boji ovisno o vozilu. motor pokrene. Pali se istodobno s ostalim Kontrolno svjetlo kratkih svje Ako se u vožnji upali u narančastoj boji po kontrolnim svjetlima i ili porukama i popra f tala praćeno zvučnim signalom napunite spre ćeno je zvučnim signalom. mnik što je prije moguće. Preostalo je goriva Kontrolno svjetlo stražnjih svje Ono vam nalaže zbog vaše sigurnosti oba tala za maglu samo za približno km. vezno trenutno zaustavljanje u skladu s Kontrolno svjetlo upozorenja uvjetima u prometu. Zaustavite vaše vozilo Kontrolno svjetlo automatskih c dugih svjetala. venoj bojA i k zo a jt eij dek no om s v ko ož nn tje ro z lna is mv ij se vtl ji e u tl oc mr i nemojte ponovno pokretati motor. Pozovite Predstavnika marke. Kontrolno svjetlo lijevog pokazi radi vlastite sigurnosti morate se b vača smjera zaustaviti čim uvjeti u prometu to dopuste. Kontrolno svjetlo desnog poka Zaustavite vaše vozilo i nemojte ponovno zivača smjera. pokretati motor. Nazovite ovlaštenog zastupnika. Ako tijekom vožnje zasvijetli u žutoj boji za jedno s kontrolnim svjetlom obra tite se ovlaštenom zastupniku što je prije moguće. U međuvremenu vozite oprezno. Nepoštivanje ove mjere opreza može dove sti do oštećenja vozila HRV UD Tableau de bord t moins lumineux BFB KFB Renault feux de position page courante feux de route page courante feux de croisement page courante feux indicateurs de direction page courante feux de brouillard page courante carburant remplissage page courante KONTROLNA SVJETLA Prikaz informacija opisanih u nastavku OVISI O OPREMI VOZILA I ZEMLJI. D Kontrolno svjetlo kvara na su Kontrolno svjetlo tlaka ulja Kontrolno svjetlo upozorenja stavu kočenja Pali se prilikom uključenja kon Pali se prilikom uključenja kon Pali se prilikom uključenja kontakta ili pri takta ili prilikom pokretanja motora a zatim takta ili prilikom pokretanja motora pa se likom pokretanja motora a zatim se gasi se gasi nakon nekoliko sekundi. gasi čim se motor pokrene. Može se upa nakon nekoliko sekundi. liti zajedno s drugim kontrolnim svjetlima i ili Ako se upali u vožnji popraćeno kontrolnim porukama na instrumentnoj ploči. Ako se pali prilikom kočenja popraćeno kon svjetlom i zvučnim signalom odmah trolnim svjetlom i zvučnim signalom zaustavite vozilo i isključite kontakt. Treba što prije odvesti vozilo Predstavniku bip to upućuje na spuštanje razine u krugo marke vozeći vrlo pažljivo. Nepoštivanje vima ili na neki kvar na kočionom sustavu. Provjerite razinu ulja. Ako je razina normalna ove mjere opreza može dovesti do ošteće to se događa iz drugog razloga. xnja vozila. Odmah se zaustavite i pozovite Predstavnika marke. UNazovite Predstavnika marke. Kontrolno svjetlo sustava protiv Kontrolno svjetlo promjenjivog blokiranja kotača Kontrolno svjetlo punjenja aku mulatora servo upravljača Pali se prilikom uključenja kontakta ili pri Pali se prilikom uključenja kontakta ili pri likom pokretanja motora a zatim se gasi Pali se prilikom uključenja kontakta ili pri likom pokretanja motora a zatim se gasi nakon nekoliko sekundi. likom pokretanja motora a zatim se gasi nakon nekoliko sekundi. Ako se upali u vožnji ukazuje na neisprav nakon nekoliko sekundi. nost u radu sustava protiv blokiranja kotača. Ako se upali u vožnji popraćeno kontrolnim Ako se upali u vožnji popraćeno kontrolnim svjetlom to ukazuje na neisprav Kočioni sustav je dakle osiguran kao i na svjetlom i zvučnim signalom to upu vozilu koje nije opremljeno sustavom ABS. nost sustava. ćuje na preveliki ili premali napon strujnog Potražite što prije savjet Predstavnika kruga. Pozovite Predstavnika marke. marke. Zaustavite se i pozovite Predstavnika marke HRV UD Tableau de bord t moins lumineux BFB KFB Renault liquide de freins page courante freins niveau du liquide de freins page courante batterie page courante huile moteur page courante direction assistance variable page courante ABS page courante KONTROLNA SVJETLA Prikaz informacija opisanih u nastavku OVISI O OPREMI VOZILA I ZEMLJI. Kontrolno svjetlo dinamičke Kontrolno svjetlo upozorenja za Kontrolno svjetlo predgrijanja kontrole vožnje ESC i sustava temperaturu rashladne tekućine verzija s dizel motorom protiv proklizavanja Pali se u crvenoj boji prilikom uključenja kon Kod uključenog kontakta mora se upaliti. Pali se prilikom uključenja kontakta ili pri takta ili prilikom pokretanja motora. Označava da su predgrijači djelatni. likom pokretanja motora a zatim se gasi Ako postane crveno zaustavite se i ostavite Gasi se kada se predgrijanje završi. Motor nakon nekoliko sekundi. motor da radi u slobodnom hodu jednu do Šse m ože pokrenuti. Za uključivanje kontrolnog svjetla postoji dvije minute. više razloga Temperatura se mora spustiti. U protivnom I jen nd oik sa ator promjene stupnja pri Kontrolno svjetlo sustava protiv zaustavite motor. Ostavite ga da se ohladi Svjetla se pale kako bi vas savjetovala da zagađivanja prije provjere rashladne tekućine. prebacite u viši stupanj prijenosa strelica Na vozilima koja su time opremljena ovo Pozovite Predstavnika marke. prema gore ili u niži strelica prema dolje svjetlo uključuje se prilikom pokretanja Kontrolno svjetlo zračnog ja motora i ovisno o vozilu prilikom isključe stuka Upozorenje sustava n ja o n ata zk ata tim d o sk e ij se k m ljuo čt uo jru fazi mirovanja Pali se na instrumentnoj ploči prilikom AUTOHOLD. uključivanja kontakta ili prilikom pokretanja Kontrolno svjetlo noge na papu Ako je stalno upaljeno što prije potražite motora pa se gasi nakon nekoliko sekundi. čici kočnice savjet kod Predstavnika marke Ako se ne upali nakon uključenja kontakta ili Uključuje se ako je potrebno pritisnuti papu A dok o t t rr ee np uć te k a s m nean stji ate ja b nr jo aj o trk ere pt ta aj na j am. o Čto ir ma se pali dok je motor u radu to je znak neis čicu kočnice pravnosti u radu sustava. prije se obratite ovlaštenom zastupniku Kontrolno svjetlo zatezanja Potražite što prije savjet Predstavnika ručne ili automatske parkirne marke. k očnice Kontrolno svjetlo otvorenih vrata. HRV UD Tableau de bord t moins lumineux BFB KFB Renault ESC Contr le dynamique de conduite frein de parking assist page courante page courante antipollution frein de parking assist conseils page courante page courante portes liquide de refroidissement page courante page courante liquide de refroidissement moteur page courante airbags page courante airbag page courante diesel particularit des versions Diesel page courante diesel page courante vitesse indicateur de changement de vitesse page courante freinsKONTROLNA SVJETLA Prikaz informacija opisanih u nastavku OVISI O OPREMI VOZILA I ZEMLJI. Kontrolno svjetlo stavljanja Kontrolno svjetlo upozorenja na Kontrolno svjetlo načina rada motora u stanje mirovanja izlazak iz vozne trake. ECO. Kontrolno svjetlo sustava Pali se kada je uključen način rada ECO. Kontrolno svjetlo nemogućnosti pomoći za održavanje prometne stavljanja motora u stanje miro t rake. v anja. Ovisno o vozilu K hoo dn at r ko oln tao č as vjetlo s l b odnog Kontrolno svjetlo koje ukazuje Pokazivač kvara ili nedo Svjetlo upozorenja za razinu re na otkrivenu prisutnost ruku na stupnosti funkcije aktivnog naglog koče u pravljaču. nja. d ukcije isa pg ue šn ns ia h pi lk inv oar vo av. es u s tavu re Sustav nadzora tlaka u gumama Kontrolna svjetla ograničivača. brzine. K kro un tit hro čl en so t is cv aj e tl s u s ilit a vf il tra Kontrolno svjetlo automatske Kontrolna svjetla regulatora parkirne kočnice. brzine. Kontrolna svjetla prilagodljivog regulatora brzine HRV UD Tableau de bord t moins lumineux BFB KFB Renault limiteur de vitesse page courante page courante filtre r gulateur de vitesse particules page courante page courante Stop and Start gaz d chappement page courante page courante syst me de surveillance de pression des r actif pneumatiques page courante page courante stationnement assist page courante alerte de sortie de voie page courante freinage actif d urgence page courante mise en veille du moteur page courante r gulateur de vitesse adaptatif page courante ECO conduite page courante roue libre SVJETLOSNA KONTROLNA SVJETLA Prikaz informacija opisanih u nastavku OVISI O OPREMI VOZILA I ZEMLJI. Kontrolno svjetlo sigurnosnog pojasa vozača i ovisno o vozilu C sigurnosnog pojasa suvozača. N a zaslonu C Zračni jastuk suvozača ON. Zračni jastuk suvozača OFF HRV UD Tableau de bord t moins lumineux BFB KFB Renault airbag page courante ceintures de s curit page courante ZASLONI I POKAZIVAČI Instrumentna ploča u miljama mogući prelazak u km h Vozila koja nisu opremljena multimedij skim zaslonom Uz isključen kontakt pritisnite prekidač onoliko puta koliko je potrebno da dođete do kartice Vozilo. pritišćite komandu ili da biste pristupili izborniku Postavke a zatim pritisnite OK Ponovite isti postupak za pristup stavci INSTRUMENT PLOČA a zatim Jedinice. Upozorenje na minimalnu razinu Vozila opremljena multimedijskim zaslo motornog ulja nom. Kako odabrati jedinicu potražite u uputama Prilikom pokretanja motora prikaz na instru za korištenje multimedije. mentnoj ploči vas upozorava ako je dose gnuta minimalna razina ulja Napomena u oba slučaja u trenutku isklju čenja akumulatora putno računalo automat Prvo upozorenje možete izbrisati pritiskom ski se vraća na izvornu mjernu jedinicu. na prekidač OK. Za povratak u prethodni način rada pono Upozorenja koja slijede automatski će ne vite isti postupak. stati nakon otprilike sekundi. Više informacija potražite u uputama za mul timedijski sustav HRV UD Tableau de bord afficheurs et indicateurs BFB KFB Renault indicateurs de tableau de bord jusqu la fin de l UD afficheur jusqu la fin de l UD tableau de bord jusqu la fin de l UD appareils de contr le jusqu la fin de l UD t moins de contr le jusqu la fin de l UD niveau d huile moteur page courante ZASLONI I POKAZIVAČI A Instrumentna ploča A Brzinomjer Zvučno upozorenje o prevelikoj brzini Prikaz se razlikuje ovisno o odabranom stilu. Ovisno o vozilu i zem lji prodaje prikazuje Osvjetljava se prilikom uključenja kontakta. Paljenje nekih kontrolnih svjetala popraćeno Brojač okretaja se kontrolno svjetlo i oglašava se je porukom. skala x zvučni signal. Taj se zvučni signal oglašava Instrumentnu ploču možete personalizirati Različito se prikazuje se ovisno o odabranoj čim vozilo prekorači brzinu od km To različitim sadržajem i bojama po vašem personalizaciji instrumentne ploče. Ovisno o kontrolno svjetlo ostaje upaljeno dok god se izboru. odabranom stilu možda neće biti prikazan. vozilo kreće brzinom iznad km Za vozila opremljena multimedijskim zaslo nom pogledajte upute za opremu. Brojač ukupno prijeđenih kilometara Za vozila koja nisu opremljena multimedij. skim zaslonom Putno računalo. Predviđena kilometraža s preostalom količinom goriva Vrijednost je prikazana nakon prijeđenih metara HRV UD Tableau de bord afficheurs et indicateurs BFB KFB Renault cran affichages de navigation page courante cran cran navigation page courante niveau de carburant page courante ordinateur de bord page courante autonomie du v hicule page courante alarme sonore de survitesse page courante carburant autonomie page courante ZASLONI I POKAZIVAČI Pokazivač razine goriva MAko je razina minimalna kontrolno svjetlo ugrađeno u pokazivač svijetli u žutoj boji popraćeno zvučnim signalom. Napunite spremnik što je prije moguće. Informacije multimedijskog sustava Pokazivač temperature rashladne Ovisno o vozilu informacije možete prikazati tekućine putem multimedijskog zaslona kompas te U normalnoj vožnji pokazivač mora biti lefon navigacija itd ispred područja. Može mu se približiti u Više informacija potražite u knjižici uput slučaju oštre vožnje. Nema potrebe za uz stava multimedijskog sustava. bunom ako se nije upalilo kontrolno svjetlo Pokazivač stila vožnje. popraćeno porukom na instrumen tnoj ploči i zvučnim signalom HRV UD Tableau de bord afficheurs et indicateurs BFB KFB Renault indicateurs de tableau de bord jusqu la fin de l UD afficheur jusqu la fin de l UD tableau de bord jusqu la fin de l UD niveau de carburant page courante liquide de refroidissement page courante liquide de refroidissement moteur page courante indicateurs de style de conduite page courante ZASLONI I POKAZIVAČI B Instrumentna ploča B Pokazivač temperature rashladne Zvučno upozorenje o prevelikoj brzini tekućine Osvjetljava se prilikom uključenja kontakta. Ovisno o vozilu i zem lji prodaje prikazuje Paljenje nekih kontrolnih svjetala popraćeno U normalnoj vožnji pokazivač mora biti je porukom. ispred područja. Može mu se približiti u se kontrolno svjetlo i oglašava se Ovisno o vozilu instrumentnu ploču možete slučaju oštre vožnje. Nema potrebe za uz zvučni signal. Zvuk se uključuje čim vozilo personalizirati različitim sadržajem i bojama bunom ako se nije upalilo kontrolno svjetlo premaši brzinu od km Svjetlo upo po vašem izboru. popraćeno porukom na instrumen zorenja ostaje uključeno dok god je brzina Za vozila opremljena multimedijskim zaslo tnoj ploči i zvučnim signalom. vozila iznad km nom pogledajte upute za opremu. Za vozila koja nisu opremljena multimedij Brzinomjer Brojač okretaja skim zaslonom skala x Prikaz se razlikuje ovisno o odabranom stilu. Različito se prikazuje se ovisno o odabranoj personalizaciji instrumentne ploče. Ovisno o odabranom stilu možda neće biti prikazan. Pokazivač stila vožnje HRV UD Tableau de bord afficheurs et indicateurs BFB KFB Renault cran affichages de navigation page courante cran cran navigation page courante liquide de refroidissement page courante liquide de refroidissement moteur page courante alarme sonore de survitesse page courante indicateurs de style de conduite page courante vitesse alerte de survitesse page courante ZASLONI I POKAZIVAČI Informacije multimedijskog sustava Pokazivač razine goriva Ovisno o vozilu informacije možete prikazati AMko je razina minimalna kontrolno svjetlo putem multimedijskog zaslona kompas te lefon navigacija itd ugrađeno u pokazivač svijetli u na Više informacija potražite u uputama za mul rančastoj boji popraćeno zvučnim signalom. timedijski sustav. Napunite spremnik što je prije moguće. Predviđena kilometraža s preostalom količinom goriva Vrijednost je prikazana nakon prijeđenih metara Brojač ukupno prijeđenih kilometara. Putno računalo HRV UD Tableau de bord afficheurs et indicateurs BFB KFB Renault autonomie du v hicule page courante carburant autonomie page courante ordinateur de bord page courante niveau de carburant page courante niveaux carburant page courante ZASLONI I POKAZIVAČI C Instrumentna ploča C Brojač okretaja Putno računalo skala Osvjetljava se prilikom uključenja kontakta. Paljenje nekih kontrolnih svjetala popraćeno Pokazivač temperature rashladne Predviđena kilometraža s preostalom je porukom. tekućine količinom goriva Ovisno o vozilu instrumentnu ploču možete U normalnom načinu rada indikator mora Prikazana vrijednost nakon prijeđenih k izo br ois run.ički prilagoditi bojama po vašem b pi rt ii b i ls ižp ir tie d u c sr lv ue čn ao jug p oo šd trr eu č j va o ž je o Nž ee m m au p s oe.m etara. Za vozila opremljena sustavom za naviga trebe za uzbunom ako se nije upalilo kon ciju pogledajte knjižicu uputa za uporabu Brojač ukupno prijeđenih kilometara opreme. trolno svjetlo popraćeno porukom. na instrumentnoj ploči i zvučnim signalom. Za vozila koja nisu opremljena sustavom za navigaciju HRV UD Tableau de bord afficheurs et indicateurs BFB KFB Renault tableau de bord page courante liquide de refroidissement page courante liquide de refroidissement moteur page courante ordinateur de bord page courante autonomie du v hicule page courante carburant autonomie page courante ZASLONI I POKAZIVAČI Pokazivač razine goriva AMko je razina minimalna kontrolno svjetlo ugrađeno u pokazivač svijetli u na rančastoj boji popraćeno zvučnim signalom. Napunite spremnik što je prije moguće. Pokazivač načina vožnje. Brzinomjer Zvučno upozorenje o prevelikoj brzini Ovisno o vozilu i zem lji prodaje prikazuje se kontrolno svjetlo i oglašava se zvučni signal. Zvuk se uključuje čim vozilo premaši brzinu od km Svjetlo upo zorenja ostaje uključeno dok god je brzina vozila iznad km h HRV UD Tableau de bord afficheurs et indicateurs BFB KFB Renault indicateurs de style de conduite page courante vitesse alerte de survitesse page courante alarme sonore de survitesse page courante niveau de carburant page courante ZASLONI I POKAZIVAČI Na multimedijskom zaslonu možete podesiti neke parametre. Pogledajte upute za multimedijalne sadr žaje. Podešavanje visine informacija na zaslonu Ovisno o vašem položaju za vožnju možete podići ili spustiti informacije na zaslonu. Podešavanje osvijetljenosti zaslona Možete podesiti svjetlinu dnevni ili noćni način rada automatski svjetlina će se mijenjati ovisno o razini vanjske svjetlosti Na dobru vidljivosi infromacija može ručno osvijetljenost se automatski pre utjecati bacuje s paljenjem gašenjem svjetala. Zaslon projiciran na položaj sjedala vjetrobransko staklo U oba slučaja dnevni se način rada mijenja ovisno o vanjskom osvjetljenju. prisutnost predmeta postavljenih na Zaslon preuzima informacije o načinu vožnje otvoreni zaslon i sustava za navigaciju s instrumentne ploče polarizacija određenih stakala nao i multimedijskog zaslona. čala Kada je vozilo njime opremljeno uključuje izvanredni vremenski uvjeti kiša se prilikom pokretanja motora i isključuje pri snijeg jako svjetlo sunca. likom isključenja motora. U slučaju proturječnih informa cija između tablice i zaslona projiciranog na vjetrobranskom Iz sigurnosnih razloga obavite staklu multimedijskom za ova podešavanja dok vozilo slonu pogledajte informacije koje se pri Ne pokušavajte na silu ručno otvoriti za stoji. kazuju na instrumentnoj ploči. tvoriti zaslon projiciran na vjetrobransko staklo HRV UD Tableau de bord afficheurs et indicateurs BFB KFB Renault cran cran escamotable page courante afficheur t te haute page courante ZASLONI I POKAZIVAČI Smetnje u radu U slučaju neispravnosti zaslon se ne otvara prilikom pokretanja motora ili se zaslon za tvara dok motor radi nakon što neki predmet udari u zaslon napravite sljedeće zaustavite pokrenite motor ili na multimedijskom zaslonu izmijenite po dešavanja za otvaranje zaslona. Ako se problem i dalje javlja potražite savjet Predstavnika marke. Kada je zaslon otvoren ili zatvoren niti jedan se predmet ne smije postaviti na njega ili u njegov pretinac Za čišćenje zaslona ne upotrebljavajte otapala deterdžente ili abrazivnu krpu. Upotrebljavajte isključivo krpice od mi krovlakana HRV UD Tableau de bord afficheurs et indicateurs BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante afficheur t te haute page courante PUTNO RAČUNALO opće informacije A B C Putno računalo A B ili C Ovisno o vozilu ono objedinjuje slijedeće funkcije prijeđena udaljenost parametri putovanja informativne poruke poruke o smetnjama u radu povezano s kontrolnim svjetlom poruke upozorenja povezano s kontrol nim svjetlom izbornik korisničkog podešavanja vozila Sve su ove funkcije opisane na stranicama koje slijede HRV UD Ordinateur de bord g n ralit s BFB KFB Renault appareils de contr le jusqu la fin de l UD indicateurs de tableau de bord jusqu la fin de l UD ordinateur de bord jusqu la fin de l UD tableau de bord jusqu la fin de l UD t moins de contr le jusqu la fin de l UD messages au tableau de bord jusqu la fin de l UD anomalies de fonctionnement jusqu la fin de l UD menu de personnalisation des r glages du v hicule jusqu la fin de l UD PUTNO RAČUNALO opće informacije A A Vozilo opremljeno putnim računalom A Funkcije su raspodijeljene u područja Položaj područja razlikuje se ovisno o odabranom stilu. Pritisnite prekidač da biste pregledavali izbornike i odaberite funkcije uzastopnim pritiscima prekidača ili a zatim ako je nužno upotrijebite prekidač za potvrdu OK HRV UD Ordinateur de bord g n ralit s BFB KFB Renault PUTNO RAČUNALO opće informacije B C Vozilo opremljeno putnim računalom B Vozilo opremljeno putnim računalom C Funkcije su raspodijeljene u područja Pritisnite prekidač onoliko puta koliko je potrebno da dođete do kartice Vozilo. Pritisnite prekidač da biste pregledavali Uzastopce pritišćite komande ili a zatim izbornike i odaberite funkcije uzastopnim ako je nužno upotrijebite prekidač za po pritiscima prekidača ili a zatim ako je tvrdu OK. nužno upotrijebite prekidač za potvrdu OK HRV UD Ordinateur de bord g n ralit s BFB KFB Renault PUTNO RAČUNALO opće informacije Odabiri Tumačenje nekih vrijednosti prikaz ovisi o opremi vozila i zemlji prodaje prikazanih nakon vraćanja u početni položaj a dnevnik vozila prikaz smetnji u radu i in formativnih poruka Vrijednosti prosječne potrošnje putnog dosega i prosječne brzine su tim stabilniji i b trenutna potrošnja goriva i prosječna po značajniji što je prijeđena udaljenost od po trošnja goriva sljednjeg vraćanja u početni položaj veća. c brojač dnevno prijeđenih kilometara i pro Na prvim kilometrima nakon vraćanja u sječna brzina početni položaj možete ustanoviti da se d ponovno početno podešavanje tlaka u doseg povećava u vožnji. Tomu je razlog gumama što se uzima u obzir prosječna potrošnja e podešavanje sata od posljednjeg vraćanja u početni položaj. Međutim prosječna potrošnja može se sma f doseg do servisnog pregleda njiti kada doseg do servisnog pregleda kad vozilo izađe iz faze ubrzavanja Doseg do zamjene ulja. m otor dosegne radnu temperaturu vra Vraćanje brojača dnevno g predviđen doseg vožnje s preostalim rea ćanje u početni položaj dok je motor prijeđenih kilometara i gensom. hladan parametara putovanja na izvorne kad iz gradskog prometa prelazite na vrijednosti tipka za ponovno otvorenu cestu. postavljanje Kada je za prikaz odabran jedan od parame tara putovanja prekidač OK držite priti snutim dok se prikaz ne vrati na nulu. Automatsko vraćanje na nulu parametara putovanja Vraćanje na nulu je automatsko kada jedan od parametara pređe svoj kapacitet HRV UD Ordinateur de bord g n ralit s BFB KFB Renault ordinateur de bord heure r glage page courante consommation de carburant page courante pression des pneumatiques page courante autonomie de vidange page courante entretien autonomie de vidange page courante capacit r servoir additionnel page courante PUTNO RAČUNALO I SUSTAV UPOZORENJA parametri vožnje Prikaz informacija opisanih u nastavku OVISI O OPREMI VOZILA I O ZEMLJI PRODAJE. Primjeri odabira Tumačenje odabranog prikaza a Zapis puta. Uzastopan prikaz Nema poruke u memoriji informativne poruke airbag suvozača OFF itd. p oruke o smetnjama u radu Proveriti ubrizgavanje itd b Trenutna potrošnja L Prikazana vrijednost nakon postizanja brzine od km Prosječna potrošnja od posljednjeg vraćanja na nulu. Vrijednost se prikazuje nakon prijeđenih najmanje metara od posljednjeg vraćanja na. L nulu. km c Brojač prijeđenih kilometara prijeđena udaljenost od posljednjeg vraćanja na nulu. Prosječna brzina od posljednjeg vraćanja na nulu km h Prikazana vrijednost nakon prijeđenih metara HRV UD Ordinateur de bord param tres de voyage BFB KFB Renault ordinateur de bord jusqu la fin de l UD t moins de contr le jusqu la fin de l UD messages au tableau de bord jusqu la fin de l UD tableau de bord jusqu la fin de l UD PUTNO RAČUNALO I SUSTAV UPOZORENJA parametri vožnje Prikaz informacija opisanih u nastavku OVISI O OPREMI VOZILA I O ZEMLJI PRODAJE. Primjeri odabira Tumačenje odabranog prikaza reset tlaka guma d ponovno početno podešavanje tlaka u gumama. dugo pritisnuti. e Podešavanje sata HRV UD Ordinateur de bord param tres de voyage BFB KFB Renault pression des pneumatiques page courante heure r glage page courante PUTNO RAČUNALO I SUSTAV UPOZORENJA parametri vožnje Prikaz informacija opisanih u nastavku OVISI O OPREMI VOZILA I O ZEMLJI PRODAJE. Primjeri odabira Putno računalo s porukom o dosegu Tumačenje odabranog prikaza do sljedećeg servisnog pregleda f Intervali servisnih pregleda. Intervali servisnih pregleda Servisni pregled za Pristupite podacima Doseg do sljedećeg servisnog pregleda dok je kontakt km mjeseci uključen i motor zaustavljen. Kada se približi rok za sljedeći servisni pregled moguće je više slučajeva ako je do sljedećeg servisnog pregleda ostao doseg manji od km ili jednog mjeseca prikazuje se poruka Predvidjeti servisni pregled s preosta lom razdaljinom ili vremenom do sljedećeg servisnog pregleda ovisno o tome Predvidjeti servisni pregled za što prije istekne km dana ako je doseg do sljedećeg servisnog pregleda km ili je dosegnut datum sljedećeg servisnog pregleda prikazuje se poruka Servis potreban po praćena kontrolnim svjetlom. To znači da servisni pregled treba obaviti što prije. Servis potreban Ponovno početno podešavanje za ponovno početno podešavanje dosega do sljedećeg servisnog pregleda držite pritisnutom tipku OK ot prilike sekundi bez prekida dok doseg do sljedećeg servisnog pregleda ne ostane stalno prikazan na zaslonu. Napomena ako je servis izvršen bez zamjene motornog ulja potrebno je ponovno podesiti samo kilometražu do sljedećeg servisa. U slučaju zamjene motornog ulja potrebno je ponovno početno podesiti doseg do servisnog pregleda i zamjene ulja HRV UD Ordinateur de bord param tres de voyage BFB KFB Renault entretien autonomie de vidange jusqu la fin de l UD autonomie de vidange jusqu la fin de l UD PUTNO RAČUNALO I SUSTAV UPOZORENJA parametri vožnje Prikaz informacija opisanih u nastavku OVISI O OPREMI VOZILA I O ZEMLJI PRODAJE. Primjeri odabira Putno računalo s porukom o dosegu do Tumačenje odabranog prikaza sljedećeg servisnog pregleda nastavak f Intervali servisnih pregleda. Zamjena ulja za Sljedeći redovni servisni pregled Za prikazivanje dosega do sljedeće zamjene ulja pristupite podacima o prijeđenim km mjeseci kilometrima dok je kontakt uključen i motor zaustavljen. Ovisno o vozilu doseg do zamjene ulja prilagođava se stilu vožnje česta vožnja malim brzinama vožnja od vrata do vrata duži rad u slobod nom hodu vuča prikolice. Udaljenost do sljedeće zamjene ulja može se dakle u nekim slučajevima smanjiti brže od stvarno prijeđene uda ljenosti. Ponovno početno podešavanje za ponovno početno podešavanje dosega do sljedećeg servisnog pregleda pritisnite i zadržite gumb OK ot prilike sekundi bez prekida dok doseg do sljedeće zamjene ulja ne ostane stalno prikazan na zaslonu. Napomena ako je servis izvršen bez zamjene motornog ulja potrebno je ponovno podesiti samo kilometražu do sljedećeg servisa. U slučaju zamjene motornog ulja potrebno je ponovno početno podesiti doseg do servisnog pregleda i zamjene ulja. Predvidi AdBlue prije km g Predviđeni doseg s preostalim reagensom HRV UD Ordinateur de bord param tres de voyage BFB KFB Renault capacit r servoir additionnel page courante PUTNO RAČUNALO informativne poruke Mogu vam pomoći prilikom pokretanja vozila ili vas obavještavati o odabiru ili stanju vožnje. Primjeri informativnih poruka dani su u nastavku. Primjeri poruka Tumačenje odabranog prikaza Parkol f k beh zva Označava da je parkirna kočnica zategnuta. Lagano okrećite upravljač dok je pritisnut gumb za pokretanje vozila kako bi se odbravio stup uprav Korm nyt elfor d tani START ljača. Funkci k ellen rz s alatt Prikazuje se prilikom samokontrole vozila kod uključenog kontakta HRV UD Ordinateur de bord messages d information BFB KFB Renault ordinateur de bord jusqu la fin de l UD t moins de contr le jusqu la fin de l UD messages au tableau de bord jusqu la fin de l UD tableau de bord jusqu la fin de l UD frein de parking page courante d marrage page courante PUTNO RAČUNALO poruke o smetnjama u radu Pojavljuju se popraćene kontrolnim svjetlom i potrebno je što prije odvesti vozilo Predstavniku marke vozeći vrlo pažljivo. Nepoštivanje ove mjere opreza može dovesti do oštećenja vozila. Nestaju pritiskom na tipku za odabir prikaza ili nakon nekoliko sekundi i ostaju upamćene na dnevniku vožnje. Kontrolno svjetlo ostaje upaljeno. Primjeri poruka o smetnjama u radu dani su nastavku. Primjeri poruka Tumačenje odabranog prikaza G zolajsz r t v ztelen teni Označava prisutnost vode u filtru dizel goriva potražite što prije savjet vašeg Predstavnika marke. Ellen riztesse a g pkocsit Označava neispravnost jednog od senzora na papučicama sustava upravljanja akumu latorom ili senzora razine ulja. Ellen riztesse a l gzs krendszert Označava neispravnost dodatnih zaštitnih mehanizama na sigurnosnim pojasevima. U slučaju nesreće postoji opasnost da se neće uključiti. K rnyezetv del met ellen rizni Ukazuje na neispravnost sustava protiv zagađivanja na vozilu. Ukazuje na neisprav nost u sustavu za redukciju ispušnih plinova kada je popraćeno svjetlom upozorenja HRV UD Ordinateur de bord messages d anomalies de fonctionnement BFB KFB Renault ordinateur de bord jusqu la fin de l UD messages au tableau de bord jusqu la fin de l UD t moins de contr le jusqu la fin de l UD tableau de bord jusqu la fin de l UD filtre gazole page courante airbag page courante airbags page courante conseils antipollution page courante anomalies de fonctionnement page courante PUTNO RAČUNALO poruke upozorenja Pojavljuju se popraćena kontrolnim svjetlom i nalažu vam zbog vaše sigurnosti trenutno zaustavljanje u skladu s uvjetima u prometu. Zaustavite vaše vozilo i nemojte ponovno pokretati motor. Pozovite Predstavnika marke. Primjeri poruka upozorenja dani su u nastavku. Napomena poruke se pojavljuju na zaslonu odvojeno ili se izmjenjuju kada ima više poruka za prikaz one mogu biti popraćene kontrolnim svjetlom i ili zvučnim signalom bip. Primjeri poruka Tumačenje odabranog prikaza Oštečenje motora rizik Označava neispravnost sustava ubrizgavanja pregrijavanje motora ili ozbiljan problem na motoru. Kočioni sistem greška Označava problem na kočionom sustavu. Pozor električni kvar Označava problem u strujnom krugu punjenja akumulatora vozila alternator. Guma probušena To znači da je najmanje jedna guma probušena ili jako ispuhana HRV UD Ordinateur de bord messages d alertes BFB KFB Renault ordinateur de bord page courante t moins de contr le page courante messages au tableau de bord page courante tableau de bord page courante crevaison jusqu la fin de l UD bip sonore jusqu la fin de l UD anomalies de fonctionnement jusqu la fin de l UD IZBORNIK KORISNIČKIH PODEŠAVANJA VOZILA Odabir podešavanja d Dobro došli vanjski zvuk dobrodošlice Odaberite izbornik i funkciju koju želite pro automatsko otklapanje retrovizora mijeniti prikaz ovisi o opremi vozila i državi unutarnja dobrodošlica a Vožnja automatski način rada za stropno glasnoća pokazivača. svjetlo. b Pristup Ovisno o funkciji odaberite otključavanje vrata vozača ON ili OFF za uključivanje ili isključiva zaključavanje vrata tijekom vožnje nje otvaranje zatvaranje u načinu slobod ili nih ruku trajanje kako biste podesili vrijeme uklju daljinsko zaključavanje otključavanje čivanja svjetala npr. za funkciju vanjsko na prilasku osvjetljenje za pratnju. zvuk udaljenog zaključavanja Više informacija potražite u knjižici uput tihi način stava multimedijskog sustava. automatsko zaključavanje. c Brisači svjetla Ova funkcija omogućuje ovisno o opremi vanjsko osvjetljenje za pratnju vozila uključivanje isključivanje i podešava brisanje u brzini za vožnju unazad nje nekih funkcija vozila. automatsko brisanje prednjeg stakla brisanje nakon pranja. Vozila opremljena multimedijalnim zaslonom Pristup izborniku podešavanja Informacije o pristupu raznim postavkama potražite u uputama za multimedijski sustav. Iz sigurnosnih razloga obavite ova podešavanja dok vozilo stoji HRV UD Menu de personnalisation des r glages du v hicule BFB KFB Renault menu de personnalisation des r glages du v hicule menu de personnalisation des r glages du condamnation des portes v hicule page courante jusqu la fin de l UD portes personnalisation des r glages du v hicule page courante jusqu la fin de l UD clairage r glages personnalis s du v hicule ext rieur d accompagnement jusqu la fin de l UD page courante menu de configuration jusqu la fin de l UD conduite page courante quipements multim dia page courante r glages jusqu la fin de l UD r glages menu de configuration jusqu la fin de l UD essuie vitres lave vitre page courante verrouillage des portes page courante IZBORNIK KORISNIČKIH PODEŠAVANJA VOZILA Odabir podešavanja d POMOĆ U VOŽNJI Osjetljivost upozorenja na izlazak iz Krećite se pomoću komandi ili da biste vozne trake odabrali funkciju za prilagođavanje i priti Vibracija upozorenja na izlazak iz snite OK za potvrđivanje prikaz se može vozne trake razlikovati ovisno o opremi vozila i državi Osjetljivost sustava pomoći za održa a INSTRUMENT PLOČA vanje vozne trake Jezik Upozorenje za mrtvi kut Jedinica Upozorenje na umor Stil Aktivno kočenje Boja. Upozorenje na prekomjernu brzinu b VOZILO Upozorenje za razmak između vozila. Brisanje stražnjeg stakla u brzini za e osvjetljenje vožnju unazad Automatski način rada za stropno Automatsko brisanje vjetrobranskog svjetlo stakla Automatsko vanjsko osvjetljenje za Funkcija brisanja kapljica sprijeda pratnju straga vanjsko osvjetljenje za pratnju XX se Vozila koja nisu opremljena Vanjski zvuk dobrodošlice kundi. multimedijskim zaslonom Slobodni način rada kotača u načinu f pristup rada ECO Pristup izborniku podešavanje na glasnoća pokazivača. Zaključavanje vrata tijekom vožnje zaslonu Otvaranje zatvaranje u načinu slobod c PARKING POMOĆ nih ruku Dok je vozilo zaustavljeno pritisnite pre Glasnoća zvučnog signala bip Otključavanje samo vrata vozača kidač onoliko puta koliko je potrebno da Otkrivanje prednjih prepreka Automatsko ponovno zaključavanje dođete do kartice Vozilo. Više puta priti Otkrivanje bočnih prepreka Tiho zaključavanje snite prekidač ili da biste pristupili izbor otkrivanje stražnjih prepreka. Automatsko otvaranje zatvaranje niku Postavke a zatim potvrdite pritiskom Automatsko aktiviranje bočnih retrovi na OK. zora. g reset HRV UD Menu de personnalisation des r glages du v hicule BFB KFB Renault tableau de bord jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD feux de jour page courante ordinateur de bord page courante essuie vitres lave vitre page courante verrouillage des portes page courante condamnation des portes page courante portes page courante conduite page courante clairage ext rieur d accompagnement page courante aide au parking IZBORNIK KORISNIČKIH PODEŠAVANJA VOZILA funkcija je uključena funkcija je isključena Nakon odabira linije pritisnite OK za po dešavanje funkcije. Ako odaberete ili PARKING POMOĆ i zatim GLASNOĆA ili INSTRUMENT PLOČA i zatim jezik imat ćete još jedan odabir glasnoća pomoći pri parkiranju ili jezik instrumentne ploče. U tom slučaju odaberite i potvrdite odabir pritiskom na OK. Odabrana je vrijednost prikazana ikonom ispred linije. Za izlazak iz izbornika pritisnite prekidač ili da biste pristupili mogućnosti Nazad i potvrdite pritiskom na OK. Možda će tre bati ponoviti zahvat više puta. Izbornik personalizacije podešavanja vozila ne smije se upotrebljavati u vožnji. Pri brzini koja prelazi km h instru mentna ploča vraća se automatski na putno računali i način sustava upozore nja HRV UD Menu de personnalisation des r glages du v hicule BFB KFB Renault SERVO UPRAVLJAČ Nikada nemojte voziti sa slabo napunjenim Napomena servo upravljanje ovisi o načinu akumulatorom. vožnje odabranom u izborniku MULTI SENSE Promjenjivi servo upravljač Promjenjivi servo upravljač opremljen je sustavom s elektroničkim upravljanjem koji prilagođava razinu servo upravljanja u skladu s brzinom vozila. Upravljač je mekši kod parkiranja za veću udobnost dok se djelovanje ruku povećava postepeno s povećanjem brzine za veću si gurnost pri velikoj brzini. Posebna značajka Stop and Start Ovisno o vozilu kada motor prijeđe u stanje mirovanja servo upravljač možda više neće Nemojte držati upravljač zakrenut u kra biti funkcionalan. U ovom slučaju vraća se jnjem položaju. u svoje početno stanje nakon ponovnog po kretanja motora ili čim je brzina vozila veća od otprilike km h brdo nizbrdica itd Na zaustavljenom motoru ili u slučaju kvara na sustavu i dalje se može okre tati upravljač. Sila okretanja morat će biti veća. Nikada nemojte gasiti motor na nizbrdici te općenito u vožnji isključenje serva HRV UD Direction assist e BFB KFB Renault Direction assist e direction assist e page courante assistance de direction page courante Stop and Start page courante direction assistance variable page courante Multi Sense page courante SAT I VANJSKA TEMPERATURA Vozila opremljena multimedijskim zaslo Vozila koja nisu opremljena multimedij Postavite sat pomoću komande ili a nom. skim zaslonom zatim pritisnite tipku OK za potvrdu. Prikaz sata i vanjske temperature nalazi se Pritisnite prekidač onoliko puta koliko je Postavite minute pomoću komande ili a na multimedijskom zaslonu. potrebno da dođete do kartice Vozilo. zatim pritisnite tipku OK za potvrdu. Pogledajte upute za multimedijalne sadr Uzastopce pritišćite komandu ili za po žaje. dešavanje sata. Pritisnite i držite prekidač OK dok ne za treperi prikaz vremena HRV UD Heure et temp rature ext rieure BFB KFB Renault Heure et temp rature ext rieure heure jusqu la fin de l UD montre jusqu la fin de l UD temp rature ext rieure jusqu la fin de l UD appareils de contr le jusqu la fin de l UD quipements multim dia jusqu la fin de l UD SAT I VANJSKA TEMPERATURA Pokazivač vanjske temperature Osobitost Ovisno o vozilo u slučaju prekida elek Kada je vanjska temperatura između C i tričnog napajanja odspojen akumulator C trepće simbol C označava opasnost prekinut kabel napajanja sat se po od poledice. novno automatski namješta nakon neko liko minuta čim sustav može primati in formacije GPS. Pokazivač vanjske temperature Kako je nastajanje poledice povezano s klimatskim izla ganjem lokalnom higrometrijom i tem peraturom samo pokazivanje vanjske temperature nije dovoljno za otkrivanje poledice HRV UD Heure et temp rature ext rieure BFB KFB Renault indicateurs de temp rature ext rieure page courante RETROVIZORI Preklopivi retrovizori Funkcija ulaza i izlaza iz vozila Preklapanje retrovizora prilikom Za pristup funkciji dobrodošlice i pozdrava zaključavanja vozila je automatsko pogledajte upute za multimedijski sustav. prekidač u položaju Odabirom uključite ili isključite funkciju ON U svakom slučaju možete namjerno ili OFF. preklopiti retrovizore prekidač u Ovisno o odabiru retrovizori se otklapaju položaju C ili rasklopiti retrovizore kod sljedećeg uključenja kontakta funk prekidač u položaju cija je isključena Automatski način rada je tako isključen. Za kad je otkrivena kartica ili je vozilo otklju ponovno uključivanje postavite prekidač u čano funkcija je uključena. položaj A B C Vanjski retrovizori Podešavanje Odaberite retrovizor pomoću prekidača a zatim ga s gumbom podesite do željenog položaja. Grijani električni retrovizori Odleđivanje je omogućeno istovremeno s odleđivanjem stražnjeg stakla Predmeti zapaženi u bočnom retrovizoru zapravo su bliže nego što izgledaju. Zbog vla stite sigurnosti uzmite to u obzir kako biste pravilno procijenili uda ljenosti prije svakog manevra. Iz sigurnosnih razloga ova po dešavanja obavite dok vozilo stoji HRV UD R troviseurs BFB KFB Renault R troviseurs r troviseurs jusqu la fin de l UD RETROVIZORI Unutarnji retrovizor Retrovizor s ručicom U vožnji noću kako vas ne bi zaslijepili farovi vozila koje je iza vas povucite malu ručicu smještenu iza retrovizora. Retrovizor bez ručice Retrovizor se automatski zatamnjuje kada iza vas vozi osvijetljeno vozilo ili u slučaju jakog osvjetljenja. Informacije o uključivanju isključivanju prednjeg airbag suvozača prikazuju se na zaslonu HRV UD R troviseurs BFB KFB Renault PODEŠAVANJE VISINE SVJETLOSNIH SNOPOVA Primjeri podešavanja komande A u skladu s opterećenjem vrata Karavan vrata A Vozač sam ili sa suvozačem Sva sjedala zauzeta Na vozilima koja su njome opremljena ko manda A omogućava podešavanje visine svjetlosnog snopa ovisno o opterećenju. Vozač s putnicima i prtljagom ili teretom koji dostiže maksimalnu Okrećite komandu A prema dolje za spušta dopuštenu masu pod opterećenjem nje farova ili prema gore za podizanje. Vozač bez putnika i prtljage ili tereta koji dostiže maksimalnu ili dopuštenu masu pod opterećenjem ovisno o vozilu Na vozilima koja nisu opremljena ko mandom A podešavanje farova obav lja se automatski sukladno opterećenju U donjoj tabeli navedeno je nekoliko primjera. U svakom slučaju podesite upravljač A ovisno vozila. o opterećenju vozila tako da je cesta vidljiva i da ne zaslijepi ostale vozače HRV UD R glage des faisceaux BFB KFB Renault R glage des faisceaux lumineux clairage ext rieur jusqu la fin de l UD feux r glage jusqu la fin de l UD projecteurs r glage jusqu la fin de l UD r glage des projecteurs jusqu la fin de l UD signalisation clairage jusqu la fin de l UD r glage lectrique de la hauteur des fais ceaux jusqu la fin de l UD feux r glage de la hauteur des faisceaux jusqu la fin de l UD OSVJETLJENJA I VANJSKA SIGNALIZACIJA Ovisno o vozilu kratka će se svjetla upaliti automatski nakon nekoliko pokreta metlica brisača stakala. š k Pozicijska svjetla Kratka svjetla Ručni način rada Okrećite prsten sve dok se ne pojavi simbol nasuprot oznake. Okrećite prsten sve dok se ne pojavi simbol nasuprot oznake. Ovo kontrolno Ovo kontrolno svjetlo se pali na instrumen svjetlo se pali na instrumentnoj ploči. tnoj ploči. Automatski način rada Funkcija paljenja dnevnih ovisno o vozilu svjetala Okrećite prsten sve dok se simbol AUTO ne bude nasuprot oznake s motorom u Dnevna svjetla automatski se pale bez djelo radu kratka svjetla se pale ili gase automat vanja na ručicu prilikom pokretanja motora ski ovisno o vanjskom osvjetljenju bez dje i gase se prilikom zaustavljanja motora. lovanja na ručicu HRV UD Eclairages et signalisations ext rieures BFB KFB Renault clairages et signalisations ext rieurs clairage tableau de bord ext rieur jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD feux de position page courante signalisation clairage jusqu la fin de l UD feux de route page courante feux de croisement page courante mode AUTO page courante feux de jour jusqu la fin de l UD feux de brouillard jusqu la fin de l UD clairage OSVJETLJENJA I VANJSKA SIGNALIZACIJA Prilikom isključivanja dugih svjetala kratka Duga svjetla automatski se uključuju ako se svjetla vrate u izvorni položaj. je vanjsko svjetlo slabo nije otkriveno niti jedno vozilo ni svjetlo kada je brzina vozila veća od otprilike Automatsko uključivanje km dugih svjetala Ako jedan od gore navedenih uvjeta nije is Ovisno o vozilu ovaj sustav automatski punjen sustav prelazi u način rada s kratkim uključuje i isključuje duga svjetla. Kamera svjetlima. koja se nalazi iza unutarnjeg retrovizora Napomena provjerite da vjetrobransko omogućuje otkrivanje vozila koja pratite i staklo nije prekriveno prljavštinom blatom ona koja dolaze iz suprotnog smjera. snijegom kapljicama vode itd. Duga svjetla Kada je motor u radu uključena kratka svijetla gurnite ručicu. Ovo kon trolno svjetlo se pali na instrumentnoj ploči. Za vraćanje u položaj kratkih svjetala po novno povucite ručicu prema sebi. U nekim uvjetima rad sustava neće biti moguć posebice iznimno loši vremenski uvjeti kiša snijeg magla ako su vjetrobransko staklo ili kamera zaklonjeni kada vozilo iza vas ili ono koje vam dolazi ususret ima slabo vidljiva ili prekrivena svjetla ako su prednja svjetla neispravno po dešena sustavi koji stvaraju odbljesak. HRV UD Eclairages et signalisations ext rieures BFB KFB Renault feux de route page courante mode AUTO page courante feux de croisement page courante r glage position de conduite page courante OSVJETLJENJA I VANJSKA SIGNALIZACIJA Za isključivanje automatskih dugih svje tala povucite ručicu ili okrenite prsten u položaj koji nije AUTO. Kontrolno svjetlo na instrumentnoj ploči se gasi. Napomena provjerite da vjetrobransko staklo nije prekriveno prljavštinom blatom snijegom kapljicama vode itd smetnje u radu Kada se na instrumentnoj ploči pojavi poruka Upotreba prijenosnog sustava Auto svjetla provjerite sustav je isključen. za navigaciju noću u području Potražite savjet Predstavnika marke. vjetrobranskog stakla ispod Automatska duga svijetla kamere može ometati rad su nastavak stava automatskog uključivanja dugih svjetala postoji opasnost od odbljeska od vjetrobranskog stakla. Uključivanje isključivanje Za uključivanje automatskih dugih svje tala okrećite prsten dok se simbol AUTO ne pojavi nasuprot oznake Sustav automatskog gurnite ručicu. uključivanja dugih svjetala ni u kojem slučaju ne može zami Kontrolno svjetlo se pali na instru jeniti pozornost i odgovornost mentnoj ploči. vozača po pitanju osvjetljenja vozila i njegovog prilagođavanje uvjetima os vjetljenja vidljivosti i stanju u prometu HRV UD Eclairages et signalisations ext rieures BFB KFB Renault feux de route page courante mode AUTO page courante anomalies de fonctionnement page courante OSVJETLJENJA I VANJSKA SIGNALIZACIJA Zvučni alarm neugašenih Funkcija pozdrava ulaza i izlaza svjetala iz vozila ovisno o vozilu U slučaju kada su svjetla upaljena nakon gašenja motora aktivira se zvučni alarm pri Kada je funkcija uključena dnevna i stra otvaranju vozačevih vrata kako bi vas obavi žnja pozicijska svjetla automatski će se upa jestio da su svjetla ostala upaljena. liti prilikom otkrivanja kartice ili otključavanja vozila. smetnje u radu Ona se automatski gase Ako se prikazuje poruka Osvjetljenje pro otprilike minutu nakon paljenja vjerite popraćena kontrolnim svjetlom upo prilikom pokretanja motora ovisno o polo zorenja k i ako kontrolno svjetlo upo žaju ručice svjetala ili zorenja trepće na instrumentnoj ploči to označava kvar svjetala. prilikom zaključavanja vozila. Potražite savjet Predstavnika marke. Uključivanje isključivanje funkcije Gašenje svjetala Za uključivanje ili isključivanje vanjske funk Svjetla će se automatski ugasiti prilikom is cije dobrodošlice pogledajte upute za multi ključivanja motora otvaranja vrata vozača ili medijski sustav. zaključavanja vozila. U tom slučaju prilikom sljedećeg pokretanja motora svjetla će se Odaberite ON ili OFF. ponovno upaliti u položaju prstena. Napomena u slučaju kada su upaljena svjetla za maglu ne dolazi do automatskog gašenja osvjetljenja HRV UD Eclairages et signalisations ext rieures BFB KFB Renault feux de jour page courante alarme sonore d oubli d clairage page courante anomalies de fonctionnement page courante quipements multim dia page courante feux de croisement page courante OSVJETLJENJA I VANJSKA SIGNALIZACIJA Kada su motor i svjetla isključeni a prsten u položaju AUTO ručicu povucite prema sebi pozicijska i kratka svjetla uklju čit će se na otprilikeš sekunkdi zajedno s kontrolnim svjetlima i na in strumentnoj ploči. Kako biste produljili trajanje možete povući ručicu do četiri puta ukupno vrijeme ograni čeno na otprilike dvije minute. Na instrumentnoj ploči prikazuje se poruka Follow me home za popraćena vre menom uključivanja za potvrdu te radnje. Zatim možete zaključati vozilo. Za isključivanje osvjetljenja prije automat skog isključivanja okrenite prsten u bilo koji položaj a zatim ga vratite u položaj Funkcija vanjsko osvjetljenje AUTO. za pratnju Ova vam funkcija omogućuje trenutno pa ljenje pozicijskih i kratkih svjetala npr. za osvjetljenje prilikom otvaranja vrata HRV UD Eclairages et signalisations ext rieures BFB KFB Renault clairage ext rieur d accompagnement page courante feux de position page courante feux de croisement page courante OSVJETLJENJA I VANJSKA SIGNALIZACIJA Stražnja svjetla za maglu Gašenje Okrećite središnji prsten ručice Ponovno okrenite središnji prsten dok sve dok se ne pojavi simbol nasuprot simbol ne bude nasuprot simbolu svjetala oznake zatim pustite. za maglu. Odgovarajuće kontrolno svjetlo se gasi na instrumentnoj ploči. Rad ovisi o odabranom položaju vanjskog osvjetljenja a kontrolno svjetlo se pali na in Gašenje vanjskog osvjetljenja dovodi do ga strumentnoj ploči. šenja stražnjih svjetala za maglu. Nemojte zaboraviti isključiti ta svjetla kada vam više ne bude potrebna kako ne biste ometali ostale vozače. g Prednja svjetla za maglu Okrećite središnji prsten ručice sve dok se ne pojavi simbol nasuprot oznake zatim pustite. Rad ovisi o odabranom položaju vanjskog osvjetljenja a kontrolno svjetlo se pali na in strumentnoj ploči. Po magli snijegu ili u slučaju da prevo zite predmete više od krova automatsko paljenje svjetala nije sustavno. Paljenje svjetala za maglu ostaje pod vo začevom kontrolom kontrolna svjetla na instrumentnoj ploči vas obavještavaju o njihovom paljenju kontrolno svjetlo upa ljeno ili gašenju kontrolno svjetlo uga šeno HRV UD Eclairages et signalisations ext rieures BFB KFB Renault BRISAČ STAKLA URE AJ ZA PRANJE PREDNJEG STAKLA A B Učinkovitost metlice brisača stakla C Provjeravajte stanje metlica brisača stakla. Njihov vijek trajanja ovisi o vama D mora ostati čista redovito čistite me E tlice i stražnje staklo vodom i sapu nom nemojte koristiti brisač dok je staklo suho ako ga dulje vrijeme ne upotreblja Vozilo opremljeno intervalnim Osobitost vate otpustite ga sa stakla. brisačem prednjeg stakla U vožnji svako zaustavljanje vozila sma U svakom slučaju zamijeniti čim se njuje brzinu brisanja. Iz neprekidnog brzog učinkovitost počne smanjivati otprilike A jedno brisanje brisanja prelazite u neprekidno sporo brisa jednom godišnje Kratki pritisak pokreće jedan puni nje. Kada vozilo ponovno krene brisanje se ciklus brisača stakla. vraća na prvotno odabranu brzinu. B položaj zaustavljanja Svako djelovanje na ručicu ima prednost Mjere opreza pri upotrebi C intervalno brisanje te poništava automatizam. brisača Između dva brisanja metlice se zau u slučaju vremenskih prilika s stavljaju na nekoliko sekundi. Može se mrazom ili snijegom očistite stražnje promijeniti vrijeme između dva brisanja staklo prije uključivanja brisača stakla okretanjem prstena postoji opasnost od pregrijavanja D neprekidno sporo brisanje motorića brisača E neprekidno brzo brisanje provjerite da ništa ne ometa prolaz metlice. Položaji A C i D dostupni su kod uključenog kontakta. Položaj E je dostu pan samo s motorom u radu HRV UD Essuie vitre Lave vitre avant BFB KFB Renault Essuie vitres lave vitres essuie vitres jusqu la fin de l UD essuie vitres lave vitre jusqu la fin de l UD lave vitres jusqu la fin de l UD balais d essuie vitres page courante essuie vitres balais page courante pr cautions d utilisation jusqu la fin de l UD BRISAČ STAKLA URE AJ ZA PRANJE PREDNJEG STAKLA Prilikom uključivanja automatskog brisanja ili prilikom povećavanja osjetljivosti obavlja se jadan puni ciklus brisača. A Napomena senzor za kišu služi samo kao pomoć. U F B slučaju smanjene vidljivosti vozač mora ručno pokrenuti brisač stakla. Po magli ili kada sniježi automatsko brisanje ne C uključuje se sustavno i ostaje pod vašom kontrolom. D u slučaju negativne temperature auto matsko brisanje ne uključuje se prilikom E G pokretanja vozila. Automatski se uklju čuje kada vozilo prijeđe prag brzine pri bližno km nemojte uključivati automatsko brisanje Vozilo opremljeno brisačem C funkcija automatskog brisanja po suhom vremenu prednjeg stakla sa senzorom za Kada je taj položaj odabran sustav ot d o kraja odledite vjetrobransko staklo kriva vodu na vjetrobranskom staklu kišu prije uključivanje automatskog brisanja. i uključuje brisanje na prilagođenu Senzor za kišu nalazi se na vjetrobranskom brzinu. Razina uključivanja i vrijeme staklu ispred unutarnjeg retrovizora. između brisanja mogu se promijeniti okretanjem prstena A jedno brisanje F najmanja osjetljivost Kratki pritisak pokreće jedan puni G najveća osjetljivost ciklus brisača stakla. Što je osjetljivost veća to je brža reakcija B položaj zaustavljanja brisača stakala i povećava se učestalost brisanja HRV UD Essuie vitre Lave vitre avant BFB KFB Renault BRISAČ STAKLA URE AJ ZA PRANJE PREDNJEG STAKLA Smetnje u radu Osobitost U slučaju neispravnosti automatskog bri U vožnji svako zaustavljanje vozila sanja brisač stakla radi u načinu rada s in smanjuje brzinu brisanja. Iz neprekidnog tervalnim brisanjem. Pozovite Predstavnika A brzog brisanja prelazite u neprekidno sporo marke. brisanje. Kada vozilo ponovno krene bri sanje se vraća na prvotno odabranu brzinu. Rad senzora za kišu mogu ometati B Svako djelovanje na ručicu ima prednost oštećeni brisači vjetrobranskog stakla te poništava automatizam. sloj vode ili tragovi koje metlica ostavi na C području dosega senzora mogu pove Mjere opreza ćati vrijeme reakcije automatskog brisača D U slučaju leda provjerite prije prvog po stakla ili povećati frekvenciju brisanja kretanja brisača stakala da metlice nisu ako je vjetrobransko staklo oštećeno E zalijepljene. Ako uključujete brisač stakla napuknuto prekriveno prašinom prljav kada su metlice blokirane ledom postoji štinom insektima ledom ili su na njemu opasnost od oštećenja metlice i motorića upotrijebljeni vosak za pranje i vodoot brisača stakla. porne kemikalije ono će biti manje osjet Brisač stakla ne uključujte na suhom ljivo ili možda uopće neće reagirati. D neprekidno sporo brisanje staklu jer to dovodi do preuranjenog trošenja ili oštećenja metlica. E neprekidno brzo brisanje Položaji A i D dostupni su s uključenim kontaktom. Položaji C i E dostupni su samo s motorom u radu HRV UD Essuie vitre Lave vitre avant BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante BRISAČ STAKLA URE AJ ZA PRANJE PREDNJEG STAKLA Osobito položaj prednjeg Napomena nakon zamjene za pravilno po brisača položaj za rad stavljanje metlica provjerite jesu li metlice na vjetrobranskom staklu uključite kontakt i Ovaj položaj omogućuje podizanje metlica djelujte na komandu brisanja. kako bi se mogle odvojiti od vjetrobranskog stakla. Može biti korisno za za čišćenje metlica za električno odleđivanje vjetrobranskog stakla zimi zamijenite metlice Kada je kontakt uključen a motor zaustavl jen do kraja spustite ručicu brisača stakla U slučaju da na vjetrobranskom staklu u položaju stalnog brzog brisanja. metlice ima prepreka prljavština snijega leda se zaustavljaju u položaju dalje od poklopca itd. očistite vjetrobransko staklo uklju motora. čujući i središnje područje iza unutarnjeg Za vraćanje metlica u položaj provjerite jesu retrovizora prije uključivanja brisača li metlice spuštene na vjetrobransko staklo opasnost od pregrijavanja motora. a zatim dok je kontakt uključen vratite Ako neka prepreka ometa pomicanje ručicu u položaj B zaustavljanje. metlice ona se može zaustaviti. Uklonite Prije uključivanja kontakta preklopite brisače prepreku i ponovno ručicom za brisanje stakla na vjetrobransko staklo jer u proti uključite brisač stakla. vnom postoji opasnost od oštećenja po klopca motora ili brisač stakala prilikom po kretanja brisača stakala. Prije djelovanja na vjetro bransko staklo pranje vozila odleđivanje čišćenje vjetro branskog stakla stavite ručicu u položaj B zaustavljanje. Opasnost od ozljeda i ili oštećenja HRV UD Essuie vitre Lave vitre avant BFB KFB Renault essuie vitres balais page courante balais d essuie vitres page courante BRISAČ STAKLA URE AJ ZA PRANJE PREDNJEG STAKLA Napomena kod negativne temperature postoji opasnost da se tekućina za pranje stakla smrzne na vjetrobranskom staklu i A smanji vidljivost. Vjetrobransko staklo prije čišćenja zagrijte pomoću komande za od magljivanje. B C D E Uređaj za pranje stakla S uključenim kontaktom povucite ručicu zatim ju otpustite. Kratkim djelovanjem uključuje se uz uređaj za pranje stakla jedan puni ciklus brisača stakla. Dugim djelovanjem uključuju se uz uređaj za pranje stakla tri puna ciklusa te nakon nekoliko sekundi i četvrti puni ciklus brisača stakla. Prilikom zahvata ispod po klopca motornog prostora provjerite da je ručica brisača stakla u položaju B zausta vljanje. Opasnost od ozljeda. HRV UD Essuie vitre Lave vitre avant BFB KFB Renault lave vitre page courante BRISAČ STAKLA URE AJ ZA PRANJE PREDNJEG STAKLA Napomena kako biste osigurali pravilan rad uređaja za pranje farova zimi skinite snijeg s poklopaca mlaznica i odmrznite mlaznice A raspršivačem za odleđivanje. Ipak preporučuje se redovito uklanjanje prljavština koje jako prianjanju na staklo B farova. Kada dosegnete minimalnu količinu tekućine C za pranje stakla sustav uređaja za pranje farova može se odzračiti. D Nadolijte tekućinu za pranje stakla i uključite uređaj za pranje stakla s motorom u radu E kako bi se odzračio. Uređaj za pranje farova Upaljeni farovi Na vozilima koja su njime opremljena kada motor radi zadržite ručicu povučenu prema sebi otprilike sekunde uključujete uređaj za pranje farova istovremeno s uređajem za pranje stakla. Uređaji za pranje farova također se uključuju nakon tri dulja djelovanja na komandu uređaja za pranje prednjeg stakla. Prilikom zahvata ispod po klopca motornog prostora provjerite da je ručica brisača stakla u položaju B zausta vljanje. Opasnost od ozljeda. HRV UD Essuie vitre Lave vitre avant BFB KFB Renault lave projecteurs page courante BRISAČ STAKLA URE AJ ZA PRANJE STRAŽNJEG STAKLA Za isključivanje ponovno okrenite prsten. Napomena prilikom prolaska kroz četke za pranje prsten ručice postavite u položaj zaustavljanja kako biste isključili automatsko brisanje. Poštujte mjere opreza za upotrebu. Učinkovitost metlice brisača stakla Provjeravajte stanje metlica brisača stakla. Njihov vijek trajanja ovisi o vama mora ostati čista redovito čistite me tlice i stražnje staklo vodom i sapu nom nemojte koristiti brisač dok je staklo suho Y ako ga dulje vrijeme ne upotreblja Brisač stražnjeg stakla vate otpustite ga sa stakla. Dok je kontakt uključen prsten U svakom slučaju zamijeniti čim se na ručici okrećite sve dok simbol ne bude učinkovitost počne smanjivati otprilike nasuprot referentne točke jednom godišnje zaustavljanje Mjere opreza pri upotrebi intervalno brisanje. Ne upotrebljavajte ručicu brisača stakla Između dva brisanja metlice se zau za otvaranje ili zatvaranje vrata prtlja brisača stavljaju na nekoliko sekundi. Brzina žnika. U slučaju vremenskih prilika s brisanja varira ovisno o brzini vozila mrazom ili snijegom očistite stražnje neprekidno sporo brisanje. staklo prije uključivanja brisača stakla Prije djelovanja na stražnje postoji opasnost od pregrijavanja staklo pranje vozila odleđi motorića brisača vanje čišćenje vjetrobranskog provjerite da ništa ne ometa prolaz stakla stavite ručicu u po metlice. ložaj zaustavljanja. Opasnost od ozljeda i ili oštećenja HRV UD Essuie vitre Lave vitre arri re BFB KFB Renault essuie vitres jusqu la fin de l UD essuie vitre lave vitre jusqu la fin de l UD essuie vitres balais jusqu la fin de l UD lave vitres jusqu la fin de l UD BRISAČ STAKLA URE AJ ZA PRANJE STRAŽNJEG STAKLA Uključivanje isključivanje stražnjeg Ako se na stražnjem staklu nalaze prepreke brisača stakla prljavština snijeg brisač stakla poku šava obrisati sve prepreke. Ako neka pre Prelazak u brzinu za vožnju unazad pokreće preka sprječava pomicanja metlice ona se intervalno brisanje stražnjeg stakla ako može zaustaviti. Uklonite prepreku priče brisači prednjeg stakla rade. Ako je vaše kajte sekundi i ponovno uključite brisač vozilo opremljeno izbornikom za prilagođa stakla pomoću ručice brisača. vanje postavki vozila možete uključiti ili is ključiti funkciju Mjere opreza Na vozilima koja nisu opremljena izborni u slučaju leda provjerite prije prvog po kom korisničkih podešavanja funkciju neka kretanja brisača stakla da metlice nisu isključi Predstavnik marke. zalijepljene za vjetrobransko staklo. Ako djelujete na brisač stakla kada je me tlica blokirana ledom postoji opasnost od oštećenja metlice i motorića brisača stakla. Nemojte upravljati brisačima na suhom p staklu. Takav postupak vodi do prijevre Brisač stakla uređaj za mene istrošenosti ili oštećenja metlica. pranje stražnjeg stakla S uključenim kontaktom dulje gurnite ručicu pa je otpustite. Dulje djelovanje na ručicu uključuje osim pranja stakla tri ciklus brisača stražnjeg stakla nakon kojih slijedi nakon nekoliko se kundi četvrto HRV UD Essuie vitre Lave vitre arri re BFB KFB Renault SPREMNIK GORIVA A Korisna zapremnina spremnika goriva Za punjenje pogledajte članak Punjenje Kvaliteta goriva goriva na slijedećoj stranici. Oko litara za benzinske verzije Upotrebljavajte kvalitetno gorivo uskla oko litara za dizelske verzija s vrata Za zatvaranje rukom gurnite vratašca do đeno s važećim normama za pojedine graničnika. zemlje i obavezno usklađeno s uputama oko litara za dizelske verzije karavana navedenim na naljepnici koja se nalazi na s vrata. vratašcima Dok je vozilo otključano za otvaranje vra tašca pritisnite područje A pa otpustite ili ovisno o vozilu pritisnite komandu na armaturnoj ploči. Vratašca spremnika za gorivo se otklapaju. Zaklopka je ugrađena u cijev punjenja. Nikada prstima ne pritišćite za klopku. Nemojte prati područje pun jenja uređajem za čišćenje pod visokim tlakom HRV UD R servoir carburant BFB KFB Renault R servoir carburant remplissage carburant capacit du r servoir carburant jusqu la fin de l UD carburant remplissage jusqu la fin de l UD carburant qualit jusqu la fin de l UD r servoir carburant capacit jusqu la fin de l UD carburant capacit page courante bouchon de r servoir carburant page courante niveau de carburant jusqu la fin de l UD SPREMNIK GORIVA Punjenje goriva Kod isključenog kontakta umetnite pištolj kako biste gurnuli zaklopku i gurnite ga do Vozilo opremljeno funkcijom Stop kraja prije pokretanja punjenja spremnika and Start postoji opasnost od prskanja goriva. Za nadolijevanje goriva motor mora Zadržite ga u tom položaju cijelo vrijeme pu biti zaustavljen a ne u stanju mirova njenja. nja MORATE zaustaviti motor Nakon prvog automatskog zaustavljanja za kraj punjenja moguće je napraviti još mak simalno dva pritiska za uključivanje pištolja kako bi se sačuvao volumen ekspanzije. Prilikom punjenja pazite da ne uđe voda. Zaklopka i njen obrub moraju ostati čisti. Vrste goriva u skladu s europskim stan dardima s kojima su kompatibilni motori Vozila s benzinskim motorom vozila koja se prodaju u Europi pogle Upotreba benzina s olovom mogla bi ošte dajte tablicu titi mehanizme protiv zagađenja okoliša i Verzije s dizel motorom mogla bi dovesti do gubitka jamstva. Kako bi se spriječilo punjenje benzina s olovom Obavezno upotrebljavajte dizel gorivo koje nalijevno grlo spremnika benzina ima suže Nemojte miješati benzin bezo odgovara vrijednostima navedenim na nalje pnici s unutarnje strane vratašca. nje sa zaštitnim sustavom koje dozvoljava lovni ili E u dizel gorivo čak isključivo upotrebu pištolja za nalijeva niti u malim količinama. nje bezolovnog benzina na benzinskim Nemojte upotrebljavati gorivo Vozila s benzinskim motorom crpkama. na bazi etanola ako vaše vozilo nije pri lagođeno. Obavezno upotrebljavajte bezolovni benzin. Nemojte dodavati AdBlue u gorivo jer Oktanski broj RON mora odgovarati vrijed biste tako mogli oštetiti motor nostima navedenim na naljepnici na vrataš Ako gorivu želite dodati aditiv upotrije cima bite proizvod koji odobrava naša teh nička služba. Obratite se ovlaštenom zastupniku HRV UD R servoir carburant BFB KFB Renault Stop and Start page courante SPREMNIK GORIVA Ostajanje bez goriva na vozilima s dizel motorom Vozila s ključem daljinskim upravljačem Svaki zahvat ili promjena na Postavite ključ za kontakt u položaj ON sustavu za dovod goriva upra. i pričekajte nekoliko minuta prije vljačke jedinice ožičenja pokretanja kako bi se sustav goriva od sustav goriva brizgaljka zašti zračio tni poklopci je strogo zabranjen zbog okrenite ključ u položaj START. Ako se opasnosti koju može predstavljati za motor ne pokrene ponovite postupak. vašu sigurnost osim za stručno osoblje Ako se motor nakon više pokušaja i Mreže marke. dalje ne pokreće nazovite Predstavnika marke. Vozila s karticom Kada se kartica nalazi u putničkom prostoru pritisnite gumb za pokretanje bez pritiska Stalan miris goriva na papučice. Pričekajte nekoliko minuta prije U slučaju stalnog mirisa goriva pokretanja. To omogućuje odzračivanje su zaustavite vozilo u skladu s stava dovoda goriva. Ako se motor ne po uvjetima u prometu i isključite krene ponovite postupak. kontakt Ako se motor nakon više pokušaja i dalje ne uključite signal upozorenja i neka svi pokreće nazovite Predstavnika marke. putnici napuste vozilo i držite ih udal jene od područja prometovanja pozovite predstavnika marke HRV UD R servoir carburant BFB KFB Renault r amor age carburant page courante SPREMNIK REAGENSA Svakako se ponašajte u skladu sa zakonom države u kojoj se nalazite. Važno je napome nuti da nepoštivanje zakonskih odredbi na snazi može dovesti do pokretanja sudskog postupka nad vlasnikom vozila. A Vozilo opremljeno funkcijom Stop and Start Princip rada Za nadolijevanje reagensa motor mora Reagens je namijenjen dizelskim motorima biti ugašen a ne u stanju mirovanja opremljenim sustavom SCR selektivna ka MORATE ugasiti motor talitička redukcija. Upotreba reagensa smanjuje količinu duši kovih oksida u ispušnim plinovima. Potrošnja reagensa u stvarnom vremenu ovisi o uvjetima upotrebe vozila ugrađenoj opremi i načinu vožnje. Ako se prikaže poruka upo zorenja XXX KM Greška Napuniti AdBlue napunite Kakvoća reagensa Punjenje spremnik reagensa prema upu Upotrebljavajte isključivo reagense koji tama za punjenje. su u skladu sa standardom ISO i u Korisna zapremnina spremnika približno skladu s oznakom na čepu otvora za punje litara. Opasnost od imobilizacije vozila. nje spremnika. Pri isključenom kontaktu otvorite poklo pac A a zatim odvijte čep. Napomena pri visokim temperaturama spremnika para amonijevog hidroksida može izlaziti iz otvora s kojeg ste skinuli čep. Čep za punjenje poseban je. Ako ga morate zamijeniti provjerite da je istovjetan s tvornički ugrađenim čepom. Obratite se Predstavniku marke. Nemojte prati područje punjenja uređa jem pod visokim tlakom. Reagens ne smije doći u kontakt s očima ili kožom. Ako do takvog kontakta dođe obilno isperite vodom. Po potrebi potra žite savjet liječnika HRV UD R servoir r actif BFB KFB Renault R servoir r actif additif r actif jusqu la fin de l UD r actif r servoir jusqu la fin de l UD r servoir r actif jusqu la fin de l UD r servoir r actif capacit jusqu la fin de l UD SCR r duction catalytique s lective jusqu la fin de l UD capacit du r servoir r actif jusqu la fin de l UD qualit r actif jusqu la fin de l UD r actif remplissage jusqu la fin de l UD bouchon de r servoir r actif jusqu la fin de l UD AdBlue jusqu la fin de l UD SPREMNIK REAGENSA Punjenje nastavak Ako se reagens prepuni ili iscuri po laku vozila brzo očistite zahvaćeno područje veli Spremnik se može napuniti na benzinskim kom količinom hladne vode i mekom krpom. crpkama. Kod isključenog kontakta umet nite pištolj kako biste gurnuli zaklopku i Napomena ako se reagens kristalizira gurnite ga do kraja prije početka punjenja upotrijebite meku spužvu. spremnika goriva postoji opasnost od pr U ekstremnim hladnim vremenskim uvje skanja goriva. Držite ga u tom položaju tima cijelo vrijeme punjenja. U uvjetima smrzavanja spremnik rea Nakon prvog automatskog zaustavljanja za gensa mora se n adopuniti kada se pri Nakon punjenja spremnika reagensa kraj punjenja moguće je napraviti još mak provjerite jesu li čep i poklopac zatvo simalno dva pritiska za uključivanje pištolja kaže pokazivač i Dopuni AdBlue reni pokrenite motor i PRIČEKAJTE kako bi se sačuvao volumen ekspanzije. prije km na instrumentnoj ploči. sekundi dok je vozilo zaustavljeno i motor radi prije no što ponovno krenete. U ostalim slučajevima punjenja od pre Posebni slučajevi Ako se ta radnja ne obavi punjenje sudne je važnosti da pročitate informacije Reagens tekućina zamrzava se na tempera spremnika neće se registrirati automat navedene na spremniku reagensa npr. na turama ispod otprilike ski dok ne protekne nekoliko desetaka limenki ili boci. minuta vožnje. U takvim uvjetima nemojte pokušavati puniti Poruka Dopuni AdBlue i ili kontrolna spremnik kada je tekućina zamrznuta. U slu svjetla nastavit će se pojavljivati sve dok Mjere opreza čaju potrebe za nadolijevanjem ili punjenjem sustav ne registrira punjenje. Prilikom punjenja s premnika reagensom uključeno svjetlo s oprezom rukujte reagensom. Mogu parkirajte vozilo na toplijem mjestu oštetiti odjeću cipele dijelove karose ako je to moguće tako da reagens ponovno rije itd postane tekućina. U protivnom neka kvalifi cirani stručnjak nadolije ili napuni spremnik pazite da u spremnik ne uđe voda. reagens tekućinom. Nisu dopušteni nikakvi radovi ni na jednom dijelu sustava. Da bi se spriječila šteta samo stručno osposobljeno osoblje iz naše mreže smije raditi na sustavu HRV UD R servoir r actif BFB KFB Renault SPREMNIK REAGENSA Održavanje Raspon Informacije prikazane na instrumentnoj ploči mogu biti popraćene zvučnim signalom pištanje. Kontrolna Poruka Što napraviti? svjetla Kada se pri uključenom kontaktu prikaže poruka na raspolaganju Predvidi AdBlue prije km imate manje od km preostalog dosega. Nadolijte AdBlue u spremnik ili neka to učini ovlašteni zastupnik. Prikazuje se Kada se pri uključenom kontaktu prikaže poruka na raspolaganju Dopuni AdBlue prije km imate između i km preostalog dosega Nadolijte AdBlue u spremnik ili neka to učini ovlašteni zastupnik. Pri uključenom kontaktu poruka se prikazuje i ponavlja Otprilike svakih km s preostalom količinom možete prijeći od Prikazuje se do km XXX KM Greška Napuniti AdBlue Otprilike svakih km s preostalom količinom možete prijeći manje. od km. U svakom slučaju napunite spremnik reagensa čim prije ili neka ga napune u ovlaštenom servisu. Motor se ne pokreće. KM Greška Napuniti AdBlue trepće Za ponovno pokretanje morate spremnik reagensa napuniti sami HRV UD R servoir r actif BFB KFB Renault indicateurs de tableau de bord jusqu la fin de l UD SPREMNIK REAGENSA Kvar sustava Ako se uključe kontrolna svjetla to može biti popraćeno i zvučnim signalom. Kontrolna svjetla Poruka Očitanja Provjera sistema protiv zagađenja Ukazuje na neispravnost sustava. Što prije potražite savjet kod AdBlue kvalitetu provjeriti Pale se Predstavnika marke. Provjeriti AdBlue sustav Ukazuje na kvar sustava i činjenicu da unutar sljedećih km u jednom trenutku više nećete moći ponovno pokrenuti vozilo. Ta upozorenja se ponavljaju svakih km sve dok ne ostane između i km XXX KM Greška zagađivanja prije nego što se vozilo ne bude moglo ponovno pokre Pale se nuti Svakih km u trenutku kada preostane manje od km koje možete prijeći prije no što se vozilo ne bude moglo ponovno pokrenuti. Što prije potražite savjet kod Predstavnika marke. Pokazuje da se vozilo neće moći pokrenuti nakon što ga KM Greška zagađivanja Pale se ugasite. Nazovite Predstavnika marke HRV UD R servoir r actif BFB KFB Renault. HRV UD Filler NU BFB Renault. poglavlje Vožnja Razrađivanje Prekidač paljenja Pokretanje Zaustavljanje motora Funkcija Stop and Start pokretanje i zaustavljanje motora Osobitosti vozila s benzinskim motorom Osobitosti vozila s dizel motorom Ručica mjenjača Ručna kočnica Automatska parkirna kočnica Funkcija AUTOHOLD Savjeti za vožnju eko vožnja Savjeti za održavanje i protiv zagađivanja Zaštita okoliša Sustav za nadzor tlaka u gumama i upozorenje u vezi tlaka u gumama Mehanizmi za ispravljanje i pomoć pri vožnji Upozorenje na izlazak iz vozne trake Sustav pomoći za održavanje vozne trake Upozorenje za mrtvi kut Upozorenje za sigurnosni razmak Aktivno naglo kočenje Upozorenje na zamor vozača Otkrivanje prometnih znakova Ograničivač brzine Regulator brzine Prilagodljivi regulator brzine Pomoć pri parkiranju Kamera za vožnju unatrag Upozorenje prilikom izlaska iz parkirnog mjesta Pomoć pri parkiranju Automatski mjenjač Hitni poziv HRV UD Sommaire BFB KFB Renault RAZRA IVANJE Vozila s benzinskim motorom Verzija s dizel motorom Do km nemojte prelaziti km h u Do km nemojte prelaziti brzinu od najvišem stupnju prijenosa ili do km h u najvišem stupnju prijenosa ili o min. o min. Nakon te kilometraže možete voziti brže ali tek nakon km vaše će Tek nakon otprilike km vaše će vozilo vozilo pokazati svoju punu snagu. raditi punom snagom. Za vrijeme razrađivanja nemojte naglo ubr Učestalost servisnih pregleda pogledajte zavati dok je motor hladan i nemojte da u dokumentu održavanja vozila. motor radi na prevelikom broju okretaja. Učestalost servisnih pregleda pogledajte u dokumentu održavanja vozila HRV UD Rodage BFB KFB Renault Rodage rodage page courante conduite jusqu la fin de l UD PREKIDAČ PALJENJA vozilo s ključem Položaj ON Kontakt je uključen. Dodatna oprema autoradio može se ko ristiti. Položaj START Ako se motor ne pokreće treba pomaknuti ključ unazad prije ponovnog pokretanja elektropokretača. Pustite ključ čim se motor pokrene. Napomena kod verzija s dizel motorom može proći nekoliko sekundi između djelo vanja na ključ i pokretanja motora kako bi se omogućilo predgrijanje motora. Prekidač paljenja Položaj LOCK Za zabravljenje izvadite ključ i okrenite upravljač sve do zabravljenja upravljača. Za odbravljenje lagano okrećite ključ i uprav ljač HRV UD Contacteur de d marrage v hicule avec cl BFB KFB Renault Contacteur de d marrage contacteur de d marrage jusqu la fin de l UD mise en route du moteur jusqu la fin de l UD d marrage moteur jusqu la fin de l UD mise sous contact du v hicule jusqu la fin de l UD conduite page courante rodage page courante POKRETANJE ZAUSTAVLJANJE MOTORA vozilo s ključem Verzije s dizel motorom Zaustavljanje motora Dok je motor u slobodnom hodu vratite ključ u položaj LOCK. Okrenite ključ za kontakt sve do položaja ON i držite ga u tom položaju sve do gašenja kontrolnog svjetla predgrijanja motora postavite ključ u položaj START bez dodavanja pritiska na papučicu gasa. Odgovornost vozača prili kom parkiranja ili zaustavlja pustite ključ čim se motor pokrene. nja vozila Osobitost u slučaju pokretanja motora pri Nikada ne ostavljajte dijete ne vrlo niskoj vanjskoj temperaturi nižoj od samostalnu odraslu osobu ili životinju C Ako je motor u brzini pritisnite na pa u vozilu kada ga napuštate čak niti na pučicu spojke dok se motor ne upali. kratko. Naime oni bi mogli dovesti u opa Pokretanje motora snost sebe ili druge osobe pokretanjem motora uključivanjem opreme kao što Vozila s benzinskim motorom su podizači stakala ili pak zaključava njem vrata. Djelujte na elektropokretač bez dodava nja gasa Osim toga kada je vani vruće ili sun čano temperatura u unutrašnjosti put pustite ključ čim se motor pokrene. ničkog prostora brzo raste. OPASNOST OD SMRTI ILI TEŠKIH OZLJEDA. Nikada ne isključujte kontakt prije potpunog zaustavljanja vozila. Kad se motor zaustavi Nikada ne vozite po nizbrdici u kočioni sustav sustav servo slobodnom hodu. Postoji opa upravljanja itd. i pasivni zaštitni meha snost od nepokretanja servo nizmi kao što su zračni jastuci i zatezači upravljanja. više neće funkcionirati. Opasnost od nesreće HRV UD Demarrage arr t du moteur v hicule avec cl BFB KFB Renault D marrage arr t moteur arr t du moteur jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD d marrage moteur jusqu la fin de l UD mise en route du moteur page courante mise sous contact du v hicule page courante POKRETANJE ZAUSTAVLJANJE MOTORA vozilo s karticom Pokretanje slobodne ruke s otvorenim prtljažnikom U ovom slučaju kartica ne smije biti u prt ljažnom prostoru kako bi se izbjegla opa snost od gubitka. Odgovornost vozača prili kom parkiranja ili zaustavlja nja vozila Nikada ne ostavljajte dijete ne samostalnu odraslu osobu ili životinju u vozilu kada ga napuštate čak niti na kratko. Naime oni bi mogli dovesti u opa Uvjeti za pokretanje motora Osobitosti snost sebe ili druge osobe pokretanjem motora uključivanjem opreme kao što Kartica mora biti u području detekcije. Ako se ne primijeni neki od uvjeta za po su podizači stakala ili pak zaključava kretanje na instrumentnoj ploči se pri Za pokretanje njem vrata. kazuje poruka Pritisni kočnicu i start ili na vozilima s automatskim mjenjačem Pritisni spojku i start ili Stavite u P Osim toga kada je vani vruće ili sun postavite ručicu u položaj P pritisnite pa U nekim će slučajevima biti potrebno čano temperatura u unutrašnjosti put pučicu kočnice i pritisnite gumb okrenuti kolo upravljača i istovremeno ničkog prostora brzo raste. na vozilima s ručnim mjenjačem pritisnite pritisnuti gumb za pokretanje za lakše OPASNOST OD SMRTI ILI TEŠKIH papučicu kočnice ili spojke i pritisnite odbravljivanje stupa upravljača a poruka OZLJEDA. gumb. Ako je mjenjač u brzini jedino Zakrenite volan i start će vas na to upo pritisak na papučicu spojke omogućava zoriti. pokretanje motora HRV UD D marrage arr t moteur v hicule avec carte BFB KFB Renault d marrage moteur jusqu la fin de l UD bouton de d marrage arr t moteur jusqu la fin de l UD mise en route du moteur jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD accessoires jusqu la fin de l UD anomalies de fonctionnement jusqu la fin de l UD arr t du moteur jusqu la fin de l UD POKRETANJE ZAUSTAVLJANJE MOTORA vozilo s karticom Pritisnite papučicu kočnice ili spojke a zatim karticu strana s gumbom stavite na po dručje za postavljanje kartice te je tamo držite otprilike dvije sekunde. Pritisnite gumb za pokretanje vozila. Poruka se gasi. Funkcija dodatne opreme Smetnje u radu Uključivanje kontakta U nekim slučajevima može se dogoditi da Čim uđete u vozilo na raspolaganju imate kartica slobodne ruke ne radi neke funkcije autoradio navigacija brisa kad je baterija kartice ispražnjena itd. nje. blizina uređaja koji radi na istoj frekven ciji zaslon mobilni telefon video Kako biste mogli raspolagati drugim funkci igrice jama kada je kartica u putničkom prostoru vozilo se nalazi na području s jakim pritisnite gumb bez pritiskanja papučica. elektromagnetskim zračenjem. Na instrumentnoj ploči pojavljuje se poruka Staviti karticu u zonu START HRV UD D marrage arr t moteur v hicule avec carte BFB KFB Renault mise sous contact du v hicule page courante POKRETANJE ZAUSTAVLJANJE MOTORA vozilo s karticom Ako kartica nije više u putničkom prostoru kada želite zaustaviti motor poruka Kartica Kada napuštate vozilo a oso odsutna prit. drži START pojavljuje se na in bito ako kartica ostaje kod vas strumentnoj ploči pritisnite gumb na duže provjerite je li motor zaista za od dvije sekunde. Ako kartica nije više u put ustavljen. ničkom prostoru provjerite možete li je vratiti natrag prije nego što pritisnete i držite gumb. Bez kartice nećete moći pokrenuti vozilo. Kad se motor zaustavi dodatna oprema au Odgovornost vozača prili toradio koja je upotrebljavana u tom tre kom parkiranja ili zaustavlja nutku nastavlja s radom otprilike minuta. nja vozila Prilikom otvaranja vozačevih vrata dodatna Nikada ne ostavljajte dijete ne oprema prestaje s radom. samostalnu odraslu osobu ili životinju u vozilu kada ga napuštate čak niti na kratko. Naime oni bi mogli dovesti u opa Uvjeti za zaustavljanje motora snost sebe ili druge osobe pokretanjem motora uključivanjem opreme kao što Vozilo mora biti zaustavljeno ručica u polo su podizači stakala ili pak zaključava žaju N ili P za vozila s automatskim mjenja njem vrata. čem. Osim toga kada je vani vruće ili sun Kad je kartica u vozilu pritisnite gumb čano temperatura u unutrašnjosti put motor se zaustavlja. Stup upravljača zaklju ničkog prostora brzo raste. čava se prilikom otvaranja vozačevih vrata ili prilikom zaključavanja vozila. OPASNOST OD SMRTI ILI TEŠKIH OZLJEDA. Nikada ne isključujte kontakt prije potpunog zaustavljanja vozila. Kad se motor zaustavi kočioni sustav sustav servo upravljanja itd. i pasivni zaštitni meha nizmi kao što su airbags i zatezači više neće funkcionirati HRV UD D marrage arr t moteur v hicule avec carte BFB KFB Renault FUNKCIJA STOP AND START Ovaj sustav omogućuje smanjenje potrošnje i Dodatna oprema vozila ostaje djelatna za goriva i emisije stakleničkih plinova. Sustav kada je brzina vozila jednaka nuli tije vrijeme trajanja stanja mirovanja motora. se automatski uključuje prilikom pokreta kom otprilike jedne sekunde ili ovisno o Kada motor prijeđe u stanje mirovanja servo nja vozila. Tijekom vožnje sustav zaustavlja vozilu čim je brzina vozila ispod otprilike upravljač možda više neće biti funkcionalan. motor stanje mirovanja kada se vozilo za km ustavi ili se kreće malom brzinom zastoj u U tom slučaju ponovno postaje funkcionalan Stanje mirovanja motora ostaje uključeno prometu semafori itd. ovisno o vozilu. kad motor više ne bude u stanju mirovanja ili ako je uključen položaj P ili ako je položaj brzina prijeđe granicu od otprilike km h na N uključen sa zategnutom parkirnom kočni nizbrdici i sl Uvjeti za stavljanje u stanje com a papučica kočnice je otpuštena. mirovanja Za vozila opremljena ručnim mjenjačem Vozilo je voženo od njegovog posljednjeg ako je ručica mjenjača u neutralnom po zaustavljanja. ložaju praznom hodu Za vozila opremljena automatskim Ako treperi kontrolno svjetlo dok U slučaju stanja mirovanja mjenjačem je vozilo zaustavljeno i na instrumentnoj motora automatska parkirna mjenjač je u položaju D M ili N se ploči prikazuje poruka Prebaciti u ne kočnica ovisno o vozilu neće i utralan položaj znači da morate preba se automatski zategnuti. papučica kočnice je pritisnuta dovoljno citi ručicu mjenjača u neutralan položaj. jako i papučica spojke otpuštena Ako kontrolno svjetlo treperi a i vozilo je zaustavljeno i na instrumentnoj brzina vozila manja je od otprilike se ploči prikazuje poruka Pritisnite papu Nikada ne ostavljajte vozilo da km čicu kočnice znači da papučica kočnice radi s motorom u stanju miro nije dovoljno pritisnuta Za sva vozila vanja up aljeno je kontrolno i papučica gasa nije pritisnuta stalno upaljeno kontrolno svjetlo svjetlo na instru na instrumentnoj ploči upozorava vas da je mentnoj ploči. motor u stanju mirovanja. Prije napuštanja vozila motor MORA biti zaustavljen a ne u stanju mirovanja HRV UD Fonction Stop and Start BFB KFB Renault Fonction Stop and start d marrage moteur jusqu la fin de l UD mise en veille du moteur jusqu la fin de l UD fonction Stop and Start jusqu la fin de l UD Stop and Start jusqu la fin de l UD tableau de bord jusqu la fin de l UD indicateurs de tableau de bord jusqu la fin de l UD messages au tableau de bord jusqu la fin de l UD FUNKCIJA STOP AND START Sprječavanje stanja mirovanja Isključenje stanja mirovanja motora motora U nekim je situacijama primjerice prilikom Za vozila opremljena automatskim mje ulaska u raskršće moguće dok je sustav njačem uključen zadržati motor u radu za brzo po kada su otvorena vrata vozača novno pokretanje. ili Za vozila koja su opremljena automat kada je sigurnosni pojas vozača otkop skim mjenjačem i kada se stanje miro čan vanja motora primjenjuje samo ako je ili vozilo zaustavljeno papučica je kočnice otpuštena a položaj je D ili M uključen ovisno o vozilu Držite vozilo imobilizirano lagano pritišćući ili papučicu kočnice. papučica kočnice je otpuštena u stupnju Za vozila opremljena ručnim mjenjačem prijenosa N s otpuštenom parkirnom koč nicom Držite pritisnutom papučicu spojke. ili papučica kočnice je ponovno pritisnuta u stupnju prijenosa P ili N parkirna kočnica je zategnuta ili vozilo je u stupnju prijenosa R ili papučica gasa je pritisnuta ili ovisno o vozilu u ručnom načinu rada M uključuju se papučice za promjenu brzine Funkcija AUTOHOLD uključena je. papučica kočnice se može otpu Za nadolijevanje goriva motor mora stiti i može se održavati stanje mirovanja biti zaustavljen a ne u stanju mirova motora. nja MORATE zaustaviti motor Pritisnite papučicu gasa za izlaz iz stanja mirovanja vozila HRV UD Fonction Stop and Start BFB KFB Renault FUNKCIJA STOP AND START Za vozila opremljena ručnim mjenjačem Uvjeti u kojima motor neće biti nagib je prevelik za vozila opremljena au pri otvaranju vrata vozača bez uključe stavljen u stanje mirovanja tomatskim mjenjačem nog stupnja prijenosa i s otpuštenom pa uključena je funkcija ventilacije za posti Neki uvjeti onemogućuju sustavu stavljanje pučicom spojke zanje bolje vidljivosti. motora u stanje mirovanja primjerice u slje ili dećim situacijama ako temperatura motora nije zadovolja pri otkopčavanju sigurnosnog pojasa vajuća ako vrata vozača nisu zatvorena vozača bez uključenog stupnja prijenosa u tijeku je obnavljanje sustava protiv za i s otpuštenom papučicom spojke ako sigurnosni pojas vozača nije zakop gađivanja čan ili uključen je prazan hod i papučica spojke uključena je brzina za vožnju unazad je lagano pritisnuta ako poklopac motora nije zabravljen Kontrolno svjetlo pojavljuje se na in ili vanjska temperatura je previsoka ili pre strumentnoj ploči i upozorava vas o nemo du okl j ku rč ae jan a p rj ie tis b nr uz ti an.a i papučica spojke je niska g vau nć jn ao.sti postavlja nja motora u stanje miro ako akumulator nije dovoljno napunjen Posebna napomena ovisno o vozilu ako Kontrolno svjetlo može se pojaviti na isključite kontakt dok je motor u stanju miro ako je prevelika razlika između tempera instrumentnoj ploči zajedno s porukom vanja na instrumentnoj ploči na ne koliko se ture u vozilu i podešene vrijednosti tem Optimiziranje punjenja akumul. za da perature na klima uređaju s automatskim vanje prednosti punjenju akumulatora sekundi prikazuje kontrolno svjetlo. upravljanjem Prioritet termo udobnosti za davanje pomoć pri parkiranju radi prednosti klima uređaju Prioritetan rad motora za davanje pred nadmorska visina je previsoka nosti djelovanjima motora. Za vozila opremljena ručnim mjenja čem ponovno pokretanje može se prekinuti Isključite funkciju Stop and ako se papučica spojke prebrzo otpusti Start prilikom svakog obavlja dok je uključen stupanj prijenosa. nja zahvata u motornom pro storu HRV UD Fonction Stop and Start BFB KFB Renault FUNKCIJA STOP AND START Osobitosti automatskog ponovnog Isključivanje uključivanje pokretanja motora funkcije U određenim uvjetima motor se može po Pritisnite prekidač za isključenje funkcije. novno pokrenuti bez vaše intervencije a u Na instrumentnoj se ploči prikazuje poruka svrhu osiguranja vaše sigurnosti i udobnosti. Stop start deaktiviran i uključuje se kon To se može dogoditi u sljedećim slučaje trolno svjetlo na prekidaču. vima Ponovnim pritiskom sustav se ponovno vanjska temperatura je previsoka ili pre uključuje. Na instrumentnoj se ploči prika niska zuje poruka Stop start aktivan i isključuje se kontrolno svjetlo na prekidaču. uključena je funkcija ventilacije za posti zanje bolje vidljivosti. Sustav se automatski ponovno uključuje pri likom svakog pokretanja vozila pritiskom na ako akumulator nije dovoljno napunjen gumb za pokretanje ako je brzina vozila veća od km h na nizbrdici Smetnje u radu nakon uzastopnog pritiskanja papučice kočnice ili ako treba uključiti kočnice Ako se na instrumentnoj ploči pojavi poruka Provjerite stop start a kontrolno Kontrolno svjetlo može se pojaviti na svjetlo na prekidaču zasvijetli to znači da instrumentnoj ploči zajedno s porukom je sustav isključen. Kontrolno svjetlo prikazano na in Optimiziranje punjenja akumul. za da Potražite savjet Predstavnika marke. strumentnoj ploči upozorava vas na auto vanje prednosti punjenju akumulatora matsko ponovno pokretanje motora. Prioritet termo udobnosti za davanje prednosti klima uređaju Prioritetan rad motora za davanje pred nosti djelovanjima motora. Prije napuštanja vozila motor MORA biti zaustavljen a ne u stanju mirovanja Osobitost dok je motor u stanju miro vanja pritiskom na prekidač motor će se automatski ponovno pokrenuti HRV UD Fonction Stop and Start BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante OSOBITOSTI VOZILA S BENZINSKIM MOTOROM Uvjeti u kojem vaše vozilo radi kao što su Ako ustanovite takve smetnje u radu otklo nite ih kod vašeg Predstavnika marke što duža vožnja s upaljenim kontrolnim svje prije. tlom minimalne razine goriva Ukoliko budete redovito održavali vaše upotreba benzina s olovom vozilo u skladu s preporučenim servisnim upotrebom aditiva za maziva ili gorivo koji intervalima u knjižici održavanja kod vašeg nisu odobreni Predstavnika marke izbjeći ćete takve ne zgode. ili smetnje u radu kao što su kvar na sustavu za paljenje ili ostajanje bez goriva ili odspojena svjećica koja Problem kod pokretanja motora dovodi do neispravnosti kod paljenja ili tr Kako biste izbjegli oštećenje vašeg kata zanja u vožnji lizatora nemojte ustrajati u pokušajima gubitak snage pokretanja motora djelovanjem na elektro pokretač ili paleći vozilo na guranje a da dovode do pregrijavanja katalizatora sma prethodno niste ustvrdili i obradili uzrok njuju njegovu učinkovitost mogu dovesti neispravnosti. do njegovog uništenja i izazvati toplinska oštećenja na vozilu. U protivnom nemojte više pokušavati pokre nuti motor i pozovite Predstavnika marke. Nemojte parkirati vozilo niti po kretati motor na mjestima gdje ima zapaljivih tvari i materijala kao što su trava i lišće koji mogu doći u dodir s vrućim ispušnim su stavom HRV UD Particularit s des versions essence avec FAP BFB KFB Renault Particularit s des versions essence particularit des v hicules essence jusqu la fin de l UD catalyseur jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD anomalies de fonctionnement jusqu la fin de l UD incidents anomalies de fonctionnement jusqu la fin de l UD OSOBITOSTI VOZILA S BENZINSKIM MOTOROM Filtar krutih čestica Napomena kontrolno svjetlo možda će se Ako filtar postane zasićen uključuje se kon ugasiti nakon minuta kada uvjeti vožnje trolno svjetlo i ovisno o vozilu kon Filtar krutih čestica koristi se u obradi ispuš potrebni za čišćenje filtra nisu u potpunosti nih plinova iz benzinskih motora. ispunjeni. trolno svjetlo na instrumentnoj ploči uz poruku Proveriti ubrizgavanje. U tom Ovisno o vozilu kontrolno svjetlo Ako se vozilo zaustavi prije gašenja poruke slučaju obratite se ovlaštenom zastupniku. na instrumentnoj ploči znači da filtar postaje možda ćete morati ponoviti zahvat. začepljen i zahtijeva čišćenje. Za čišćenje Ako se pojavi kontrolno svjetlo i kada se pojavi kontrolno svjetlo te ovisno o vozilu kontrolno svjetlo uz ako to dopuštaju prometni uvjeti i ograniče poruku Oštečenje motora rizik zaustavite nje brzine vozite između km h i km h vozilo isključite motor i obratite se ovlašte dok se kontrolno svjetlo se ugasi. nom zastupniku. Nakon od otprilike do minuta kontrolno svjetlo trebalo bi se ugasiti. Kontrolno svjetlo nalaže zbog vaše sigurnosti obavezno trenutno zaustavlja nje u skladu s uvjetima u pro metu. Zaustavite motor i nemojte ga po novno pokretati. Pozovite Predstavnika marke HRV UD Particularit s des versions essence avec FAP BFB KFB Renault filtre particules page courante indicateurs de tableau de bord page courante messages au tableau de bord page courante POSEBNOSTI VOZILA S DIZELSKIM MOTOROM Broj okretaja dizel motora Mjere sigurnosti u zimskim uvjetima Dizel motori imaju pumu ubrizgavanja koja A ne dozvoljava prevelik broj okretaja Kako biste izbjegli sve nezgode u vrijeme motora bez obzira na odabrani stupanj pri smrzavanja jenosa. pazite da vaš akumulator uvijek bude Ako se poruka Provjera sistema protiv za dobro napunjen gađenja prikazuje popraćena kontrolnim pazite da nikada ne ostavljate prenisku svjetlima i što prije potražite razinu dizel goriva u spremniku kako savjet predstavnika marke. biste izbjegli kondenzaciju vodenih para i njihovo skupljanje na dnu spremnika. U vožnji se iznimno može pojaviti bijeli dim ovisno o kvaliteti goriva koje se upotrebljava. On nastaje uslijed automatskog čišćenja filtra krutih čestica i nema nikakve posljedice na ponašanje vozila. Naljepnica neprozirnosti dima motora Ostajanje bez goriva Informacije se nalaze na naljepnici A Nakon punjenja spremnika koje je uslijedilo unutar motornog prostora. poslije potpunog pražnjenja goriva sustav goriva mora se ponovno odzračiti. Emisija dizelskog ispušnog sustava. prije ponovnog pokretanja motora. Nemojte parkirati vozilo niti po kretati motor na mjestima gdje ima zapaljivih tvari i materi jala kao što su trava i lišće koji mogu doći u dodir s vrućim ispušnim su stavom HRV UD Particularit s des versions diesel BFB KFB Renault Particularit s des versions diesel catalyseur jusqu la fin de l UD particularit des v hicules diesel jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD anomalies de fonctionnement jusqu la fin de l UD incidents anomalies de fonctionnement jusqu la fin de l UD indicateurs de tableau de bord jusqu la fin de l UD messages au tableau de bord jusqu la fin de l UD r amor age carburant jusqu la fin de l UD filtre particules jusqu la fin de l UD POSEBNOSTI VOZILA S DIZELSKIM MOTOROM Filtar krutih čestica Napomena kontrolno svjetlo može se po Ako filtar postane zasićen uključuje se kon novno pojaviti ako uvjeti vožnje nisu pri trolno svjetlo i ovisno o vozilu kon Filtar krutih čestica koristi se u obradi ispuš kladni za čišćenje filtra krutih čestica. Ako se nih plinova iz dizelskih motora. vozilo zaustavi ili broj okretaja motora padne trolno svjetlo na instrumentnoj ploči ispod o min prije nego što se kontrolno uz poruku Provjerite ubrizgavanje. U tom Ovisno o vozilu kontrolno svjetlo na svjetlo ugasi zahvat će možda trebati pono slučaju obratite se ovlaštenom servisu. instrumentnoj ploči znači da filtar postaje za viti. čepljen i zahtijeva čišćenje. Ako se pojavi kontrolno svjetlo i Da bi se to postiglo kada se kontrolno svje ovisno o vozilu kontrolno svjetlo uz tlo prikaže nastavite voziti u skladu poruku Oštečenje motora rizik zaustavite s uvjetima na cesti i pridržavajte se ograni vozilo isključite motor i obratite se ovlašte čenja brzine dok se kontrolno svjetlo ne is nom zastupniku. ključi. Ako je moguće nemojte dopustiti da broj okretaja motora padne ispod o min. Kontrolno svjetlo bi se trebali ugasiti nakon do minuta Pojavu svjetla na instrumentnoj ploči može pratiti povećanje broja okretaja motora i jači rad sustava hlađenja u svrhu čišćenja filtra krutih čestica. Kontrolno svjetlo nalaže zbog vaše sigurnosti obavezno trenutno zaustavlja nje u skladu s uvjetima u pro metu. Zaustavite motor i nemojte ga po novno pokretati. Pozovite Predstavnika Kako bi se olakšalo obnavljanje filtra marke. krutih čestica provedite fazu duge vožnje barem minuta na glavnim cestama svakih km HRV UD Particularit s des versions diesel BFB KFB Renault RUČICA MJENJAČA RUČNA KOČNICA Ručna kočnica Za zatezanje Povucite ručicu prema gore. Provjerite Za otpuštanje da je v ozilo doista imobilizirano. Kontrolno Povucite ručicu lagano prema gore priti snite gumb i vratite ručicu prema dolje. svjetlo uključuje se na instrumentnoj ploči. Crveno kontrolno svjetlo na instru mentnoj ploči ostaje upaljeno popraćeno po rukom Parkirna kočnica aktivna i zvučnim signalom ako vozite s neotpuštenom ručnom kočnicom. Za vrijeme vožnje pazite da je ručna kočnica otpuštena do kraja crveno kontrolno svjetlo Ručica mjenjača je ugašeno postoji opasnost od pregrijavanja odnosno oštećenja. Vozila s ručnim mjenjačem pratite rešetku nacrtanu na kugli ručice mjenjača. Vozila s automatskim mjenjačem U slučaju udarca u podvozje vozila prilikom vožnje primjer Uključivanje brzine za vožnju unazad kontakt s rubnim kamenom Na zaustavljenom vozilu s obzirom na nagib i ili optere Svjetla za vožnju unazad pale se prilikom povišenim pločnikom ili bilo ćenje vozila može biti potre uključivanja brzine za vožnju unazad dok je kojom drugom komunalnom opremom bno zategnuti za najmanje dva kontakt uključen. možete oštetiti vozilo primjer iskrivlje dodatna utora više i uključiti brzinu. nje osovine. brzinu ili brzinu za vožnju unazad za Kako bi se izbjegla opasnost od nesreće vozila s ručnim mjenjačem ili staviti u po dajte vozilo na pregled Predstavniku ložaj P za vozila s automatskim mjenja marke. čem HRV UD Levier de vitesse frein main BFB KFB Renault Levier de vitesses Frein main levier de vitesses page courante marche arri re passage jusqu la fin de l UD frein main page courante changement de vitesses jusqu la fin de l UD bo te de vitesses automatique utilisation page courante tableau de bord page courante indicateurs de tableau de bord page courante marche arri re passage page courante ELEKTRONIČKA PARKIRNA KOČNICA U svim ostalim slučajevima primjerice usli jed neželjenog zaustavljanja motora ili ako je motor u stanju mirovanja zbog funkcije Stop and Start. automat ska parkirna kočnica neće se automatski zategnuti. Mora se koristiti ručni način rada. Za neke verzije modela za određene zemlje funkcija automatske primjene kočnice nije aktivirana. Provjerite članak ručni način rada. Zatezanje elektroničke parkirne kočnice po tvrđuje se porukom Parkirna kočni ca ak tivna i paljenjem kontrolnog svjetla na instrumentnoj ploči i kontrolnog svjetla na prekidaču. Nakon zaustavljanja motora kontrolno svje Automatski rad ili tlo se gasi nekoliko minuta nakon zateza za vozila opremljena automatskim mje nja auto matske parkirne kočnice i kontrolno Zatezanje elektroničke parkirne kočnice njačem kad je uključen položaj Dok je vozilo zaustavljeno elektronička svjetlo se gasi nakon zaključavanja parkirna kočnica može se koristiti za imobi vozila. lizaciju vozila pritiskom gumba za pokretanje za ustavljanje motora ili okretanjem ključa za kontakt u položaj ON ili kada sigurnosni pojas vozača nije za kopčan Automatska parkirna kočnica može se koristiti za imobilizaciju vozila. Prije na ili puštanja vozila provjerite zategnutost automatske parkirne kočnice. Zatezanje kada su otvorena vrata vozača parkirne kočnic e označeno je paljenjem kontrolnog svjetla na prekidaču i kon trolnog svjetla na instrumentnoj ploči. Kontrolna svjetla isključuju se za ključavanjem vrata. Ovisno o vozilu na gornjem dijelu vjetrobranskog stakla nalazi se na ljepnica kao podsjetnik na to HRV UD Frein de parking assist BFB KFB Renault Frein de parking assist conduite jusqu la fin de l UD frein de parking assist jusqu la fin de l UD frein main jusqu la fin de l UD frein de parking jusqu la fin de l UD arr t du moteur jusqu la fin de l UD fonction Stop and Start jusqu la fin de l UD contacteur de d marrage jusqu la fin de l UD tableau de bord jusqu la fin de l UD indicateurs de tableau de bord jusqu la fin de l UD messages au tableau de bord jusqu la fin de l UD ELEKTRONIČKA PARKIRNA KOČNICA Automatsko otpuštanje parkirne kočnice Parkirna se kočnica se otpušta kada vozilo počne ubrzavati ili ako je vozilo opremljeno automatskim mjenjačem parkirna se kočnica ot pušta kada mjenjač izađe iz položaja Parkiranje. Ručni način rada Automatskom parkirnom kočnicom možete upravljati ručno. Ručno zatezanje elektroničke parkirne kočnice Automatski rad nastavak U tom slučaju povucite i otpustite prekidač radi zatezanja automatske parkirne kočnice. Povucite prekidač uključuje se kontrolno Napomena u nekim situacijama kvar elek svjetlo na prekidaču i kontrolno svjetlo troničke parkirne kočnice ručno otpuštanje parkirne kočnice itd. oglašava se zvučni na instrumentnoj ploči. signal i na instrumentnoj ploči se prikazuje poruka Aktivirajte parkirnu kočnicu koja vas upozorava da je elektronička parkirna kočnica otpuštena. dok motor radi nakon otvaranja vrata vozača na zaustavljenom motoru u slučaju na primjer neželjenog zaustavljanja motora Automatska parkirna kočnica može se koristiti za imobilizaciju vozila. Prije na prilikom otvaranja jednih prednjih vrata. puštanja vozila provjerite zategnutost automatske parkirne kočnice. Zatezanje parkirne kočnic e označeno je paljenjem kontrolnog svjetla na prekidaču i kon trolnog svjetla na instrumentnoj ploči. Kontrolna svjetla isključuju se za ključavanjem vrata. Ovisno o vozilu na gornjem dijelu vjetrobranskog stakla nalazi se na ljepnica kao podsjetnik na to HRV UD Frein de parking assist BFB KFB Renault ELEKTRONIČKA PARKIRNA KOČNICA Za parkiranje s otpuštenom automatskom parkirnom kočnicom primjerice kada postoji opasnost od smrzavanja isključite motor pritiskom na gumb za po kretanje zaustavljanje motora ili okreta njem ključa Uključite bilo koji stupanj prijenosa ili po ložaj P poluosovina će mehanički bloki rati pogonske kotače. Elektroničku parkirnu kočnicu ručno otpu stite. Ručno otpuštanje elektroničke parkirne Povremeno zaustavljanje kočnice Da biste ručno aktivirali automatsku parkirnu Pritisnite prekidač bez pritiskanja papu kočnicu pri zaustavljanju na crvenom svje čica ili okretanja ključa u položaj ON tlu semafora ili u mirovanju dok motor radi kako biste uključili kontakt. Pritisnite papu itd. povucite i otpustite prekidač. čicu kočnice a zatim pritisnite prekidač is Otpuštanje je automatsko s ponovnim po ključuje se kontro lno svjetlo na prekidaču i kretanjem vozila. Ako je prije potpunog zaustav ljanja vozila sigurnosni pojas kontrolno svjetlo prikazano na instru vozača nezakopčan pazite da mentnoj ploči. Posebni slučajevi je parkirna kočnica pravilno za tegnuta za potvrdu toga na instrumen Za parkiranje na nizbrdici ili s prikolicom na tnoj ploči uklj učuje se kontrolno svjetlo primjer povucite prekidač na nekoliko se kundi kako bi se omogućilo maksimalno ko warning light. čenje. Opasnost od gubitka imobilizacije HRV UD Frein de parking assist BFB KFB Renault ELEKTRONIČKA PARKIRNA KOČNICA Verzije s automatskim Smetnje u radu mjenjačem U slučaju smetnje pali se kontrolno svje Vozačeva vrata su otvorena ili nisu dobro tlo na instrumentnoj ploči popra zatvorena a motor je u radu iz sigurno ćeno porukom Provjerite parkirnu koč snih razloga automatsko otpuštanje se is nicu a u nekim slučajevima kontrolno ključuje kako bi se izbjeglo da vozilo vozi Kad se prikaže poruka Pozor bez vozača. Poruka Otpustite parkirnu svjetlo. električni kvar ili Provjerite kočnicu pojavljuje se na instrumentnoj ploči Potražite što prije savjet Predstavnika akumulator ručno aktivirajte kada vozač pritisne papučicu gasa. marke. elektroničku ručnu kočnicu U slučaju neispravnosti automatske par povlačenjem prekidača ili postavite kirne kočnice pali se kontrolno svjetlo ručicu mjenjača u položaj P za automat ske mjenjače prije zaustavljanja motora. popraćeno porukom Kočioni sistem greška i zvučnim signalom bip Opasnost od gubitka imobilizacije a u nek im se slučajevima pali kontrolno vozila. svjetlo. Pozovite Predstavnika marke. Potrebno je odmah zaustaviti vozilo u skladu s uvjetima u prometu. Nikada ne izlazite iz vozila bez Odsutnost vizualnog ili zvučnog stavljanja ručice mjenjača u po signala označava neispravnost ložaj P i zaustavljanja motora. instrumentne ploče. To odre U stvari kod zaustavljenog đuje trenutno zaustavljanje u Stoga obavezno treba imobi vozila dok motor radi s uključenom brzi skladu s uvjetima u prometu. Provjerite lizirati vozilo stavljajući u prvu nom vozilo se može pokrenuti. je li imobilizacija vozila dobra i pozovite brzinu ručni mjenjači ili u po Opasnost od nesreće. Predstavnika marke. ložaj P automatski mjenjači. Ako je zbog nagiba potrebno podložite vozilo HRV UD Frein de parking assist BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante bo te de vitesses automatique utilisation page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante FUNKCIJA AUTOHOLD Pri zaustavljenom vozilu npr. na crvenom Uvjeti za prekid kočne sile svjetlu na raskrižju u prometnom zastoju Sljedeći uvjeti moraju biti ispunjeni itd. funkcija osigurava primjenu kočne sile vozač je dovoljno ubrzao uz uključen stu čak i kada vozač otpusti papučicu kočnice. panj prijenosa Kočna sila popušta čim vozač dovoljno ili ubrza uz uključen stupanj prijenosa. vozač je onemogućio funkciju. Uključivanje Kontrolno svjetlo na instrumentnoj Pritisnite prekidač. ploči se gasi. Paljenje kontrolnog svjetla prekidača po tvrđuje da je funkcija uključena. Isključivanje Istovremeno pritisnite papučicu kočnice i prekidač. Isključuje se kontrolno svjetlo prekidača Pri svakom pokretanju funkcija nastav što potvrđuje da je funkcija isključena. Uvjeti za održavanje kočne sile lja način rada koji je bio postavljen u tre Ako se kočna sila održava parkirna kočnica nutku posljednjeg isključivanja motora. automatski se zateže u sljedećim slučaje Sljedeći uvjeti moraju biti ispunjeni vima sigurnosni pojas vozača je zakopčan vozač je izašao iz vozila i Automatska parkirna kočnica ili elektronička parkirna kočnica je otpu može se koristiti za imobiliza vozilo je imobilizirano više od otprilike tri štena ciju vozila. Prije napuštanja minute. i vozila provjerite zategnutost vozilo nije zaustavljeno na vrlo strmom automatske parkirne kočnice. Zatezanje nagibu. parkirne kočnice označeno je paljenjem Održavanje kočne sile pot vrđuje se uključi kontrolnog svjetla na prekidaču i vanjem kontrolnog svjetla na instru kontrolnog svjetla na instrumen mentnoj ploči. tnoj ploči. Kontrolna svjetla isključuju se zaključavanjem vrata. Ovisno o vozilu na gornjem dijelu vjetrobranskog stakla nalazi se naljepnica kao podsjetnik na to HRV UD Autohold BFB KFB Renault Fonction AUTOHOLD conduite jusqu la fin de l UD frein de parking assist jusqu la fin de l UD frein jusqu la fin de l UD tableau de bord page courante indicateurs de tableau de bord page courante frein de parking page courante Autohold jusqu la fin de l UD SAVJETI ZA VOŽNJU EKOVOŽNJA Potrošnja goriva homologirana je u skladu s Ovisno o vozilu na raspolaganju su vam Funkcija slobodnog načina rada kotača jednim od standardnih i propisanih metoda. različite funkcije koje vam mogu pomoći da Za vozila opremljena automatskim mjenja Jednako kao i kod svih proizvođača ona smanjite potrošnju goriva čem ovisno o vozilu u fazama usporavanja omogućuje međusobno uspoređivanje brojač okretaja potpuno otpuštena papučica gasa uključi vozila. Potrošnja u stvarnoj upotrebi ovisi vanje slobodnog hoda automatski prazan o uvjetima upotrebe vozila opremi i načinu indikator promjene stupnja prijenosa hod smanjuje kočenje motorom i omogu vožnje. Za optimiziranje potrošnje pogleda funkcija slobodnog načina rada kotača ćava vam dulji put bez dodavanja gasa kako jte savjete u nastavku. pokazivač načina vožnje bi se uštedjelo go rivo. Pokazivač ubrzanja Eco Kontrolno svjetlo prikazuje se na in prikaz prijeđene putanje i eko savjeti na strumentnoj ploči višefunkcijskom zaslonu u sivoj boji kada vozilo nije u slobodnom način radaECO načinu rada kotača funkcija Stop and Start u zelenoj ili bijeloj boji ovisno o vozilu kad se vozilo nalazi u slobodnom načinu rada kotača automatski mjenjač u neu tralnom načinu HRV UD Conseils de conduite ECO conduite BFB KFB Renault Conseils de conduite Eco conduite conduite tableau de bord jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD carburant indicateurs conseils d conomie de tableau de bord jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD conomies de carburant mode ECO jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD ECO conduite jusqu la fin de l UD conseils de conduite jusqu la fin de l UD carburant consommation jusqu la fin de l UD consommation de carburant jusqu la fin de l UD changement de vitesses jusqu la fin de l UD fonction Stop and Start jusqu la fin de l UD Stop and Start jusqu la fin de l UD SAVJETI ZA VOŽNJU EKOVOŽNJA A B C Na instrumentnoj ploči A B ili C Kontrolno svjetlo promjene stupnja prijenosa Ovisno o vozilu prikaz informacija može se organizirati i personalizirati ovisno o načinu Ovisno o vozilu a kako bi se optimizirala korisničkog podešavanja vozila odabranom potrošnja goriva kontrolno svjetlo na instru na višefunkcijskom zaslonu. mentnoj ploči obavještava vas o tome koji je trenutak najprikladniji za uključivanje višeg ili n ižeg stupnja prijenosa uključite viši stupanj prijenosa uključite niži stupanj prijenosa. Ako redovito pratite ovaj pokazivač smanjit ćete potrošnju goriva vašeg vozila HRV UD Conseils de conduite ECO conduite BFB KFB Renault SAVJETI ZA VOŽNJU EKOVOŽNJA A B C Pokazivač načina vožnje Obavještava vas u stvarnom vremenu o ko rištenom načinu vožnje. Upozorava vas po kazivač. Što je veći broj listića na pokazivaču to je vaša vožnja fleksibilnija i ekonomičnija. Ako redovito pratite ovaj pokazivač smanjit ćete potrošnju vozila. Više informacija potražite u knjižici uput stava multimedijskog sustava HRV UD Conseils de conduite ECO conduite BFB KFB Renault roue libre page courante SAVJETI ZA VOŽNJU ECO VOŽNJA Pokazivač ubrzanja Eco Obavještava vas u stvarnom vremenu je li ubrzanje umjereno ili jako. Upozorava vas kontrolno svjetlo zeleno ubrzanje je umjereno i ispravno bijelo ubrzanje je preveliko sivo ubrzanje je jako. Napomena nije moguće istovremeno prika zati pokazivač načina vožnje i pokazivač ubrzanja Eco HRV UD Conseils de conduite ECO conduite BFB KFB Renault SAVJETI ZA VOŽNJU ECO VOŽNJA Prikazuje se općenita ocjena brojkom do temeljem koje možete ocijeniti koliko je vaša vožnja ekološka. Što je brojka veća to je potrošnja goriva manja. Prikazuju se savjeti za ekološku vožnju kako biste poboljšali svoje performanse. Memoriranje omiljenih putovanja omogu ćuje vam međusobno uspoređivanje voznih karakteristika i uspoređivanje s karakteristi kama drugih korisnika vozila. Više informacija potražite u knjižici uput stava multimedijskog sustava. Na multimedijalnom zaslonu Sažetak prijeđene putanje Nakon isključenja motora na zaslonu mul timedijskog sustava prikazat će se Zapis o putovanju koji omogućuje pregled infor macija o vašem posljednjem putovanju. On pokazuje ukupan rezultat razvoj rezultata udaljenost bez potrošnje goriva HRV UD Conseils de conduite ECO conduite BFB KFB Renault SAVJETI ZA VOŽNJU EKOVOŽNJA Način radaECO U vožnji možete privremeno isključiti način rada ECO za vraćanje radnih karakteristika Način rada ECO funkcija je koja optimizira motora. Za to pritisnite snažno i do kraja pa potrošnju goriva. To utječe na neke radnje pučicu gasa. tijekom vožnje ubrzanje mijenjanje brzina regulator brzine usporavanje itd Način rada ECO ponovno će se uključiti čim otpustite papučicu gasa. Ograničenje ubrzanja omogućuju gradsku i prigradsku vožnju s malom potrošnjom. Isključenje funkcije Ovisno o vozilu funkciju je moguće isključiti na jedan od sljedećih načina pritiskom na prekidač s pomoću središnje komande Na instrumen tnoj se ploči isključuje kon trolno svjetlo za potvrdu isključenja. Uključivanje funkcije Funkcija se može uključiti pritiskom na prekidač s pomoću središnje komande. na multimedijalnom zaslonu pogledajte upute za multimedijalni sustav. Na instr umentnoj ploči se prikazuje kontrolno svjetlo za potvrdu uključivanja HRV UD Conseils de conduite ECO conduite BFB KFB Renault SAVJETI ZA VOŽNJU EKOVOŽNJA Nemojte forsirati broj okretaja motora u Vremenske nepogode poplavljene prijelaznim stupnjevima prijenosa. ceste Uvijek upotrebljavajte najviši mogući stu panj prijenosa. Nemojte voziti kolnikom ako Izbjegavajte jako dodavanje gasa. visina vode prelazi donji rub Kočite što je manje moguće. Ako do naplataka. voljno unaprijed uočite prepreku ili zavoj bit će vam dovoljno podići nogu. Na uzbrdicama nemojte pokušavati zadržati brzinu i ne dodajte gas više nego na ravnom terenu radije zadržite isti položaj noge na papučici gasa. Dvostruko pritiskanje spojke i pritisak na papučicu gasa prije zaustavljanja motora postali su beskorisni na modernim auto mobilima. Savjeti za vožnju i ECO vožnja Kako se ponašati Kako biste postigli normalnu temperaturu motora nemojte ga zagrijavati dok sto jite već ga do toga dovedite štedljivom vožnjom. Brzina je skupa. Dinamična vožnja s jakim i čestim ubr Smetnje u vožnji zavanjima i usporavanjima skupa je po Na strani vozača upotrebljava pitanju potrošnje goriva i u odnosu na jte isključivo tepihe prikladne za uštedu vremena. vaše vozilo koji se pričvršćuju na prethodno ugrađena pričvršćenja te redovito provjeravajte njihovo pravilno pričvršćenje. Nemojte postavljati više tepiha jedan na drugi. To može ometati rad papučica. HRV UD Conseils de conduite ECO conduite BFB KFB Renault SAVJETI ZA VOŽNJU EKOVOŽNJA Za vozila opremljena klima uređajem normalno je ustvrditi povećanje potroš nje goriva posebice u gradskoj vožnji za vrijeme upotrebe. Za vozila opremljena klima uređajem bez automatskog načina rada zaustavite sustav kad vam više nije potreban. Savjeti za smanjenje potrošnje a time i za pomoć u očuvanju okoliša Ako vozilo ostane parkirano na jakom suncu otvorite vrata na nekoliko minuta prije pokretanja motora da izađe vrući zrak. Skinite krovni nosač kad je prazan. Za prijevoz velikih predmeta radije upotri jebite prikolicu. Za vuču stambene prikolice koristite pre Gume Savjeti za upotrebu poručeni usmjerivač i nemojte ga zabora Nedovoljan tlak u gumama povećava po Uključite ECO način rada. viti podesiti. trošnju. Struja troši gorivo isključite sve elek Izbjegavajte upotrebe tipa od vrata do Da biste optimizirali potrošnju goriva po trične uređaje ako nisu uistinu potrebni vrata kratke relacije s produženim zau stavite tlak u gumama potreban za vožnju da biste uštedjeli gorivo. Međutim si stavljanjem između jer u takvim uvjetima velikom brzinom autoput ili postavite gurnost na prvom mjestu zadržite upa motor nikada ne dostiže optimalnu tem preporučenu vrijednost tlaka navedenu ljena svjetla gdje god je vidljivost slaba peraturu. na rubu vozačevih vrata vidjeti i biti viđen. Korištenje guma koje nisu preporučene Radije upotrebljavajte uvodnike zraka. može povećati potrošnju. Vožnja sa spuštenim staklima pri brzini od km h znači potrošnje goriva. Izbjegavajte punjenje goriva do vrha kako biste izbjegli prelijevanje HRV UD Conseils de conduite ECO conduite BFB KFB Renault pneumatiques page courante pression des pneumatiques page courante SAVJETI ZA ODRŽAVANJE I PROTIV ZAGA IVANJA Vaše vozilo sukladno je kriterijima reciklaže i Osim toga zamjena dijelova motora sus Filtar zraka filtar goriva prljavi uložak valorizacije vozila izvan upotrebe koje je stu tava napajanja i ispušnog sustava s dijelo filtra smanjuje učinkovitost. Treba ga za pilo na snagu. vima koji nisu originalni i odobreni od strane mijeniti. proizvođača mijenja usuglašenost vašeg Neki dijelovi vašeg vozila su izrađeni u vozila s uredbama protiv zagađenja okoliša. skladu s njihovom kasnijom reciklažom. Kontrola ispušnih plinova Kod Predstavnika marke napravite Ti se dijelovi lako skidaju kako bi se mogli podešavanja i kontrole vašeg vozila u skladu Sustav za kontrolu ispušnih plinova omogu sakupiti i poslati u strojeve za uništenje. s uputama u programu održavanja on ima ćava otkrivanje smetnji u radu sustava protiv Osim toga svojom izradom tvorničkim po sva materijalna sredstva koja omogućavaju zagađivanja okoliša na vozilu. dešavanjima i umjerenom potrošnjom vaše originalna podešavanja vašeg vozila. Te smetnje mogu dovesti do oslobađanja vozilo je u skladu sa zakonskim uredbama štetnih tvari ili do mehaničkih oštećenja. protiv zagađivanja okoliša koje su na snazi. Ovo kontrolno svjetlo na instru Ono aktivno sudjeluje u smanjenju ispušta Podešavanja motora mentnoj ploči ukazuje na moguće nja štetnih plinova i uštedi energije. Razina Svjećice kako bi se postigli idealni uvjeti neispravnosti u radu sustava ispuštanja štetnih plinova i razina potrošnje potrošnje učinka i radnih karakteristika Pali se nakon uključenja kontakta i gasi prili vašeg vozila ovisi i o vama. Pazite na nje potrebno je strogo poštivati specifikacije kom pokretanja motora. govo ispravno održavanje i pravilnu upo ustanovljene u našem centru za tehno Ako je stalno upaljeno potražite što prije trebu. loška istraživanja. savjet Predstavnika marke U slučaju zamjene svjećica upotreblja ako trepće smanjite broj okretaja motora vajte marke vrste i razmake elektroda tako da prestane treptati. Potražite što Održavanje koji odgovaraju vašem motoru. Potražite prije savjet Predstavnika marke. Važno je napomenuti da nepoštivanje za savjet Predstavnika marke konskih odredbi protiv zagađivanja okoliša Paljenje i slobodni hod nije potrebno može vlasnika dovesti pred tužbu. podešavanje HRV UD Conseils entretien et antipollution BFB KFB Renault Conseils entretien et antipollution conseils antipollution jusqu la fin de l UD antipollution conseils jusqu la fin de l UD entretien jusqu la fin de l UD tableau de bord page courante indicateurs de tableau de bord page courante ZAŠTITA OKOLIŠA Vaše vozilo je proizvedeno s namjerom Ispuštanje plinova Vozilo izvan upotrebe mora biti odvedeno zaštite okoliša tijekom cijelog životnog u ovlašteni centar kako bi se osigurala Vaše je vozilo osmišljeno tako da tijekom vijeka prilikom proizvodnje tijekom upotre njegova reciklaža. upotrebe ispušta manje stakleničkih pli be te na kraju svog životnog vijeka. nova CO te da tako troši manje goriva U svakom slučaju poštujte lokalne npr. g km što odgovara potrošnji od zakone. Proizvodnja l km za dizel vozila. Vaše se vozilo proizvodi u tvornici primje Osim toga vozila su opremljena sustavima Recikliranje njujući napredne postupke za smanjenje za smanjenje zagađenja okoliša kao što su Vaše se vozilo može reciklirati do a va utjecaja na okoliš zbog ljudi koji žive u pri katalizator lambda sonda filtar s aktivnim lorizirati do. obalnom području i zbog prirode smanjenje ugljenom on sprječava ispuštanje benzin potrošnje vode i energije vizualne i zvučne skih para iz spremnika u zrak Kako bi se postigli ovi ciljevi brojni dijelovi štetnosti ispuštanja u atmosferu i u vodu Na nekim vozilima s dizel motorom ovaj vozila su proizvedeni na način koji omogu sortiranje i valorizacija otpada. sustav također uključuje filtar krutih čestica ćava njihovo recikliranje. Struktura i materi jali su pažljivo proučeni kako bi se olakšalo koji omogućava smanjivanje emisije čestica skidanje ovih sastavnih dijelova i njihova za čađi. vršna obrada u posebnim filtrima. Kako bi se sačuvale sirovine u ovo vozilo Pridonesite i vi smanjenju se ugrađuju brojni dijelovi od recikliranih zagađenja okoliša plastičnih materijala ili od obnovljivih mate rijala materijali biljnog ili životinjskog podri Istrošeni dijelovi koji su zamijenjeni prili jetla kao što su pamuk ili vuna. kom redovitog održavanja vašeg vozila akumulator filtar ulja filtar zraka bate rije i posude za ulje prazne ili napu njene sa starim uljem moraju se odlagati na specijaliziranim mjestima HRV UD Environnement sans marque BFB XFD Renault Environnement environnement jusqu la fin de l UD UPOZORITELJ ZA PAD TLAKA U GUMAMA Kad je vozilo njime opremljeno sustav upo Načelo rada zorava na pad tlaka u jednoj ili više guma. Ovaj sustav otkriva smanjenje tlaka u jednoj Identifikacija sustava moguća je putem na od guma mjerenjem brzine okretanja kotača ljepnice u vozilu. u vožnji. Kontrolno svjetlo uključuje se na armaturnoj ploči kako bi upozorilo vozača na nedovoljan tlak ispuhana probušena guma itd HRV UD Avertisseur de perte de pression des pneumatiques KFB BFB Renault Avertisseur et syst me de surveillance de pression des pneumatiques pneumatiques jusqu la fin de l UD pression des pneumatiques jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD gonflage des pneumatiques jusqu la fin de l UD tableau de bord jusqu la fin de l UD indicateurs de tableau de bord jusqu la fin de l UD messages au tableau de bord jusqu la fin de l UD kit de gonflage des pneumatiques jusqu la fin de l UD avertisseur de perte de pression des pne umatiques jusqu la fin de l UD UPOZORITELJ ZA PAD TLAKA U GUMAMA Uvjeti rada značajna promjena opterećenja ili raspo Ponovno početno podešavanje djela opterećenja na jednoj strani vozila propisane vrijednosti tlaka u Sustav se mora ponovno početno podesiti sportska vožnja s jakim ubrzavanjem na tlak naveden na naljepnici s podacima gumama vožnja po kolniku prekrivenom snijegom o tlaku u gumama pogledajte informacije u ili skliskoj cesti Mora se izvršiti u sljedećim slučajevima odjeljku Tlak u gumama poglavlju jer vožnja s lancima za snijeg u protivnom možda neće dati pouzdano upo nakon svakog ponovnog napuhavanja ili postavljanje samo jedne nove gume zorenje u slučaju značajnog gubitka tlaka. ponovnog početnog podešavanja tlaka u upotreba guma koje nije homologirala gumama Ponovno početno podešavanje uvijek mreža marke. se mora provoditi nakon provjere tlaka nakon zamjene kotača u svim četirima gumama dok su hladne. nakon međusobne zamjene kotača. U sljedećim slučajevima postoji opasnost Vrijednosti tlaka napuhavanja moraju od zakašnjele reakcije ili neispravnog rada su govarati trenutačnoj upotrebi vozila vožnja stava bez opterećenja pod opterećenjem vožnja sustav nije početno podešen nakon na po autocesti. puhavanja ili nekog drugog zahvata na kotačima sustav je loše početno podešen tlak na puhavanja guma razlikuje se od preporu čenih vrijednosti tlaka Ova funkcija predstavlja do datnu pomoć u vožnji. Funkcija ne djeluje umjesto vozača. Ona dakle ne može u niti jednom slučaju zamijeniti oprez niti odgovornost vozača. Provjerite tlak u gumama uključujući rezervni kotač jednom mjesečno. Sustav možda neće otkriti naglo smanje nje tlaka u gumama pucanje gume HRV UD Avertisseur de perte de pression des pneumatiques KFB BFB Renault UPOZORITELJ ZA PAD TLAKA U GUMAMA Prekidač držite pritisnutim dok se ne pojavi poruka postupak je završen. Sada možete voziti. Postupak ponovnog početnog podešavanja Uz uključen kontakt i zaustavljeno vozilo Prekidač uzastopno pritisnite onoliko puta koliko je potr ebno kako biste došli do kartice Vozilo. kratko pritišćite prekidač ili da biste došli do stranice reset tlaka guma dugo pritisnuti Prekidač OK držite pritisnutim da biste pokrenuli ponovno početno podešavanje. Ako je vozilo opremljeno navigacijskim sustavom postupak ponovnog počet nog podešavanja može se provesti i pomoću multimedijskog zaslona pogle dajte upute za opremu HRV UD Avertisseur de perte de pression des pneumatiques KFB BFB Renault UPOZORITELJ ZA PAD TLAKA U GUMAMA Tablica u nastavku prikazuje moguće poruke koje se odnose na postupak ponovnog početnog podešavanja gume. Koraci Poruke Očitanja reset tlaka guma dok auto stoji Poruka se prikazuje tijekom vožnje. Ako želite ponovno početno podesiti tlak svih četiriju guma zaustavite vozilo. reset tlaka guma dugo pritisnuti Da biste ponovno početno podesili tlak svih četiriju guma dok je vozilo zaustavljeno držite pritisnutim prekidač OK kako biste pokrenuli ponovno početno podešavanje dok se ne prikaže poruka ako je tlak OK stisni i drži. ako je tlak OK stisni i drži Poruka treperi kako bi označila da je sustav registrirao postupak ponovnog početnog po dešavanja. Ako su sve četiri gume ispravno podešene tako da odgovaraju vrijednostima tlaka u gumama preporučenim na naljepnici tlaka u gumama. pritisnite prekidač OK te ga držite sve dok se poruka postupak je završen ne pojavi. postupak je završen Postupak ponovnog početnog podešavanja uspješno je dovršen. Sada možete voziti HRV UD Avertisseur de perte de pression des pneumatiques KFB BFB Renault UPOZORITELJ ZA PAD TLAKA U GUMAMA Podešavanje tlaka u gumama Nakon svake zamjene kotača gume po novno podesite tlak u gumama i pokrenite Tlak svih četiriju guma mora se postaviti resetiranje propisane vrijednosti tlaka u dok su gume hladne pogledajte na nalje gumama. pnicu na rubu vozačevih vrata. U slučaju kada se provjera tlaka ne može Rezervni kotač obaviti na hladnim gumama treba povećati preporučene vrijednosti tlaka za do Kada je vozilo njime opremljeno i kada je po bara PSI. stavljen na vozilo podesite tlak u gumama Nikada se ne smije ispuštati zrak iz i pokrenite ponovno početno podešavanje vrućih guma. propisane vrijednosti tlaka u gumama. Nakon svakog ponovnog napuhavanja ili podešavanja tlaka u gumama pokrenite po novno početno podešavanje propisane vri Raspršivač za popravak guma i jednosti tlaka u gumama. set za napuhavanje Upotrebljavajte isključivo opremu koju je ho Zamjena kotača guma mologirala mreža marke jer u protivnom po stoji opasnost od zakašnjele intervencije ili Neispravnosti tlaka u gumama Upotrebljavajte samo opremu koju je odo neispravnog rada sustava Nakon brila mreža marke jer u protivnom može doći upotrebe seta za napuhavanje guma po Tablica na sljedećoj stranici navodi poruke do zakašnjelog uključivanja ili neispravnog novno podesite tlak u gumama i pokrenite upozorenja koje se pojavljuju na ploči s in rada sustava ponovno postavljanje referentne vrijednosti strumentima kada sustav otkrije neisprav tlaka u gumama. nost tlaka u gumama HRV UD Avertisseur de perte de pression des pneumatiques KFB BFB Renault UPOZORITELJ ZA PAD TLAKA U GUMAMA Informacije na ploči s instrumentima upozoravaju na moguće neispravnosti tlaka u gumama npr. uslijed ispuhane ili probušene gume. Kontrolna Poruke Očitanja svjetla To označava da je otkriven nedovoljan tlak ili u gumi ili probušena guma. Provjerite napumpati gume i resetirati i podesite tlak svih četiriju guma dok su hladne i ponovno početno podesite sustav. To znači da ponovno početno podešavanje nije uspjelo. Provjerite i ponovno po napumpati gume i resetirati desite tlak u gumi prije ponovnog pokretanja postupka ponovnog početnog pode šavanja. To znači da je posljednje ponovno početno podešavanje sustava provedeno prije više od mjeseci ili nakon prijeđene kilometraže od oko. km. Provjerite i napumpati gume i resetirati ponovno podesite tlak u gumama prije ponovnog pokretanja drugog postupka po novnog početnog podešavanja. Provjerite TPW To ukazuje na kvar sustava. Obratite se ovlaštenom zastupniku. To znači da je na vozilo postavljen rezervni kotač za slučaj nužde različite veličine od četiri preostala kotača. Sustav ostaje nedostupan sve dok se ne postavi kotač TPW nedostupan jednake veličine kao i ostali kotači te dok se ne provede postupak ponovnog po četnog podešavanja HRV UD Avertisseur de perte de pression des pneumatiques KFB BFB Renault SUSTAV NADZORA TLAKA U GUMAMA Ponovno početno podešavanje propisane vrijednosti tlaka u gumama Mora se izvršiti u sljedećim slučajevima kada se propisana vrijednost tlaka u gumama mora promijeniti kako bi se pri lagodila uvjetima upotrebe vožnja bez opterećenja pod opterećenjem vožnja po autocesti nakon zamjene položaja kotača ovaj se postupak ne preporučuje nakon zamjene kotača. Uvijek se mora izvršiti nakon provjere napu hanosti sve četiri gume na hladno. Vrijednosti tlaka napuhavanja moraju od govarati trenutačnoj upotrebi vozila vožnja Kada je vozilo njim opremljeno sustav nad bez opterećenja pod opterećenjem vožnja zire tlak u gumama. po autocesti. Načelo rada Svaki kotač osim rezervnog ima senzor ugrađen u ventil za napuhavanje koji su stavno mjeri tlak u gumama. Sustav na instrumentnoj ploči prikazuje trenutačne vrijednosti tlaka i upozorava vozača u slučaju da je tlak nedovoljan. Ako je vozilo opremljeno navigacijskim sustavom postupak ponovnog počet nog podešavanja može se provesti i pomoću multimedijskog zaslona pogle dajte upute za opremu HRV UD Syst me de surveillance de pression pneumatiques BFB Renault syst me de surveillance de pression des pneumatiques jusqu la fin de l UD pression des pneumatiques jusqu la fin de l UD pneumatiques syst me de surveillance des pressions des pneumatiques jusqu la fin de l UD pneumatiques jusqu la fin de l UD gonflage des pneumatiques jusqu la fin de l UD kit de gonflage des pneumatiques jusqu la fin de l UD SUSTAV NADZORA TLAKA U GUMAMA gumb držite pritisnutim na otprilike sekunde za pokretanje ponovnog počet nog podešavanja. Treptanje ikona guma popraćeno porukama Podešavanj.tlaka u tijeku i zatim Lokacija pneum. u tijeku označava da je zahtjev za ponovno po četno podešavanje referentne vrijednosti tlaka guma potvrđen. Ponovno početno podešavanje može potra jati nekoliko minuta vožnje. Ako nakon ponovnog početnog podešava nja slijede kratke vožnje poruka Lokacija pneum. u tijeku može ostati prikazana i nakon nekoliko uzastopnih pokretanja. Napomena propisana vrijednost tlaka u gumama ne smije biti manja od preporučene i navedene na naljepnici na okviru vrata. Postupak ponovnog početnog podešavanja Uz uključen kontakt i zaustavljeno vozilo Prekidač uzastopno pritisnite onoliko puta koliko je potr ebno kako biste došli do kartice Vozilo. kratko pritišćite prekidač ili da biste došli do stranice Tlak u gumama Kontrolno svjetlo nalaže zbog vaše sigurnosti obavezno trenutno zaustavlja nje u skladu s uvjetima u pro metu HRV UD Syst me de surveillance de pression pneumatiques BFB Renault SUSTAV NADZORA TLAKA U GUMAMA Tablica u nastavku prikazuje moguće poruke koje se odnose na postupak ponovnog početnog podešavanja gume. Koraci Prikazi Poruke Očitanja reset tlaka guma dugo pritisnuti Dok je kontakt uključen a vozilo zaustavljeno započnite po novno početno podešavanje tlaka u svim četirima gumama tako da prekidač OK držite pritisnutim. Podešavanj.tlaka u tijeku Navodnici ispred svakog kotača treperit će kako bi označili da je sustav registrirao ponovno početno podešavanje tlaka u gumama za sva četiri kotača. Lokacija pneum. u tijeku Navodnici ispred svakog kotača ostaju osvijetljeni. Taj sustav ponovo početno podešava tlak u gumama za sve četiri gume. Sada možete voziti. Poruka može ostati prikazana tije kom kratkih putovanja. Napomena za vrijeme ponovnog početnog podešavanja nadzor tlaka u gumama i dalje radi. Prikazuje se vrijednost tlaka u svim četirima gumama postupak ponovnog početnog podešavanja dovršen je i uspješan. HRV UD Syst me de surveillance de pression pneumatiques BFB Renault SUSTAV NADZORA TLAKA U GUMAMA Podešavanje tlaka u gumama Zamjena kotača guma Tlak svih četiriju guma mora se postaviti Za ovaj sustav potrebna je posebna oprema dok su gume hladne pogledajte na na kotači gume ukrasni poklopci ljepnicu na rubu vozačevih vrata. Ako ne Potražite savjet Predstavnika marke za za možete provjeriti tlak u hladnim gumama mjenu guma te kako biste saznali koja je povećajte preporučene vrijednosti tlaka u dodatna oprema kompatibilna sa sustavom zagrijanim gumama za do bara i dostupna u mreži marke upotreba svake PSI. druge dodatne opreme mogla bi ugroziti pra Nikada se ne smije ispuštati zrak iz vilan rad sustava. vrućih guma. Rezervni kotač Kada je vozilo njime opremljeno rezervni kotač nema senzor. Raspršivač za popravak guma i set za napuhavanje Zbog karakteristika ventila upotrebljavajte samo opremu koju je homologirala mreža marke. Pogledajte poglavlje o Ova funkcija predstavlja do datnu pomoć u vožnji. Neispravnosti tlaka u gumama Funkcija ne djeluje umjesto Tablica na sljedećoj stranici navodi poruke vozača. Ona dakle ne može Zamjena kotača upozorenja koje se pojavljuju na ploči s in u niti jednom slučaju zamijeniti oprez sustavu će možda trebati ne strumentima kada sustav otkrije neisprav niti odgovornost vozača. Provjerite tlak koliko minuta ovisno o načinu nost tlaka u gumama. u gumama uključujući rezervni kotač vožnje za uzimanje u obzir po jednom mjesečno. ložaja kotača i tlaka provjeravajte tlak u gumama nakon svakog zahvata HRV UD Syst me de surveillance de pression pneumatiques BFB Renault SUSTAV NADZORA TLAKA U GUMAMA Informacije na ploči s instrumentima upozoravaju na moguće neispravnosti tlaka u gumama npr. uslijed ispuhane ili probušene gume. Kontrolno svjetlo nalaže zbog vaše sigurnosti obavezno trenutno zaustavljanje u skladu s uvjetima u prometu. Kontrolna svjetla Poruke Prikazi Očitanja Kotač i pridružena vrijednost tlaka prikazani su žutom bojom. Podesite tlak u gumama To znači da je otkriven nedovoljan tlak u gumi. Provjerite i podesite tlak svih četiriju guma dok su hladne a zatim po novno početno podesite sustav. Kotač i pridružena vrijednost tlaka prikazani su crvenom bojom. To označava da je guma dotičnog kotača probušena ili jako Probušena guma ispuhana. Podesite tlak svih četiriju guma dok su hladne i ponovno početno podesite sustav ako je guma ispuhana. Zamijenite gumu ili je dajte zamijeniti ako je probušena. Kotač se više ne prikazuje. To označava odsutnost senzora na najmanje jednom Provjerite SNTG kotaču npr. na rezervnom kotaču za slučaj nužde ili kvar senzora. Obratite se ovlaštenom zastupniku. To znači da sustav nije mogao odrediti tlak svake gume. To može biti uzrokovano uporabom senzora koji nije prepo Lokacija pneum. neuspješna ručio ovlašteni zastupnik. Sustav nadzora senzora tlaka u gumama i dalje radi HRV UD Syst me de surveillance de pression pneumatiques BFB Renault MEHANIZMI ZA ISPRAVLJANJE I POMOĆ PRI VOŽNJI Ovisno o vozilu mogu se sastojati od ABS sustav protiv blokiranja ABS sustav protiv blokiranja kotača kotača ESC dinamička kontrola vožnje s Prilikom intenzivnog kočenja ABS sprječava Stoga se u hitnim slučajevima prepo kontrolom protiv zanošenja u zavo blokiranje kotača te omogućuje kontrolu ruča jak i stalan pritisak na papučicu. jima i sustavom protiv proklizavanja nad zaustavnim putom i očuvanje kontrole Nije potrebno više puta uzastopno priti pomoć pri naglom kočenju nad vozilom. skati papučicu pumpanje. ABS će pro U tim uvjetima moguće je izbjegavanje pre mijeniti pritisak u kočionom sustavu. sustav za pomoć pri kretanju na uzbr preke kočenjem. Osim toga taj sustav omo dici gućava poboljšanje zaustavnog puta oso pogona na stražnje kotače. bito na tlu sa slabim prianjanjem vlažno tlo. Ostali sustavi pomoći pri vožnji opisani su na Svako uključivanje mehanizama vidljivo je stranicama koje slijede. podrhtavanjem papučice kočnice. ABS ne poboljšava fizičke performanse vezane za prianjanje gume tlo. Osnovna pravila opreza Te funkcije su dodatne pomoći moraju se obavezno poštivati udaljenost u slučaju kritične vožnje koje između vozila. omogućavaju prilagođavanje ponašanja vozila želji vozača. Ove funkcije ne zamjenjuju vozača. One ne pomiču granice mogućnosti vozila i ne smiju poticati bržu vožnju. One dakle ne mogu u niti jednom trenutku zamijeniti oprez i odgovornost vozača pri upravljanju vozač uvijek mora pred vidjeti iznenadne situacije koje se mogu dogoditi tijekom vožnje HRV UD Dispositifs de correction de conduite avec ch ssis actif BFB KFB Renault Dispositifs de correction et d assistance la conduite ABS contr le dynamique de conduite jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD syst me antiblocage des roues ABS syst me antipatinageS.R. jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD assistance au freinage d urgence jusqu la fin de l UD freinage d urgence jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD antipatinage jusqu la fin de l UD contr le dynamique de conduite ESC jusqu la fin de l UD ESC Contr le dynamique de conduite jusqu la fin de l UD aide au d marrage en c te jusqu la fin de l UD roues arri re directrices jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD MEHANIZMI ZA ISPRAVLJANJE I POMOĆ PRI VOŽNJI Smetnje u radu x i uključeno na instru mentnoj ploči i popraćeno porukom ABS provjerite Provjerite kočnice i ESC Provjerite ukazuje da su funkcije ABS ESC i pomoć pri naglom kočenju isklju čxene. KoDčenje je i dalje osigurano i uklju čeni su na instrumentnoj ploči popraćeni porukom Kočioni sistem greška to označava neispravnost sustava koče nja. oba slučaja potražite savjet Predstavnika marke. Kontrolno svjetlo Vaše kočenje je djelomično osi nalaže zbog vaše sigurnosti gurano. Uz to opasno je naglo obavezno trenutno zaustavlja kočiti i obavezno je trenutno zaustavljanje u skladu s uvje nje u skladu s uvjetima u pro tima u prometu. Pozovite Predstavnika metu. Zaustavite motor i nemojte ga po marke. novno pokretati. Pozovite Predstavnika marke HRV UD Dispositifs de correction de conduite avec ch ssis actif BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement jusqu la fin de l UD incidents anomalies de fonctionnement jusqu la fin de l UD MEHANIZMI ZA ISPRAVLJANJE I POMOĆ PRI VOŽNJI Dinamička kontrola vožnje ESC Kontrola zanošenja u zavojima Smetnje u radu s kontrolom protiv zanošenja Ovaj sustav poboljšava rad ESC u jakim za Kada sustav otkrije smetnju u radu poruka u zavoju i sustavom protiv vojima gubitak prianjanja prednjeg ovjesa. ESC Provjerite i kontrolna svjetla i proklizavanja Sustav protiv proklizavanja prikazuju se na instrumentnoj ploči. Dinamička kontrola vožnje ESC Ovaj sustav pomaže pri smanjenju prokliza U tom se slučaju isključuju ESC i sustav vanja pogonskih kotača i kontroli vozila pri protiv proklizavanja. Pozovite Predstavnika Ovaj sustav pomaže očuvanju kontrole nad pokretanju ubrzavanju ili usporavanju. marke. vozilom u kritičnim situacijama izbjegava nje prepreke gubitak prianjanja u zavoju. Princip rada Pomoću senzora na kotačima ovaj sustav Princip rada mjeri i uspoređuje u svakom trenutku brzinu Senzor na upravljaču omogućava prepozna pogonskih kotača i ukazuje na njihovo pove vanje putanje vožnje koju želi vozač. ćanje broja okretaja. Ako jedan kotač počne Ostali senzori koji se nalaze na vozilu proklizavati sustav nameće njegovo koče mjere stvarnu putanju. nje sve dok pokretljivost ne postane kom patibilna s razinom prianjanja ispod kotača. Sustav uspoređuje volju vozača i stvarnu Sustav isto tako djeluje kako bi prilagodio putanju vozila i ispravlja ovu zadnju po po broj okretaja motora raspoloživom prianja trebi djelujući na kočenje određenih kotača nju ispod kotača neovisno o pritisku na pa i ili na snagu motora u slu čaju uključivanja pučicu gasa. U određenim situacijama vožnja po jako sustava kontrolno svjetlo trepće na mekom tlu snijeg blato ili vožnja s lan instrumentnoj ploči. cima sustav može smanjiti snagu motora kako bi ograničio proklizavanje pogonskih kotača HRV UD Dispositifs de correction de conduite avec ch ssis actif BFB KFB Renault MEHANIZMI ZA ISPRAVLJANJE I POMOĆ PRI VOŽNJI Pomoć pri naglom kočenju Predviđanje kočenja To je dodatni sustav ABS koji pomaže pri Ovisno o vozilu kada brzo otpustite papu smanjenju zaustavnog puta vašeg vozila. čicu gasa sustav predviđa kočenje kako bi se smanjio zaustavni put. Princip rada Posebni slučajevi Ovaj sustav otkriva situaciju kada je po Prilikom upotrebe regulatora brzine trebno naglo kočenje. U tom slučaju pomoć pri kočenju razvija trenutno svoju najveću ako upotrebljavate papučicu gasa kada snagu i može uključiti podešavanje ABS. ju otpustite sustav se može uključiti Kočioni sustav ABS je aktivan sve dok se ne ako ne upotrebljavate papučicu gasa otpusti papučica kočnice. sustav se neće uključiti. Paljenje svjetala upozorenja Smetnje u radu Ovisno o vozilu ona se mogu upaliti pri Kada sustav otkrije smetnju u radu poruka Te funkcije su dodatne pomoći jakom usporavanju. Provjerite kočnice se pojavljuje na instru u slučaju kritične vožnje koje mentnoj ploči popraćena kontrolnim svje omogućavaju prilagođavanje tlom. ponašanja vozila želji vozača. Potražite savjet Predstavnika marke. Ove funkcije ne zamjenjuju vozača. One ne pomiču granice mogućnosti vozila i ne smiju poticati bržu vožnju. One dakle ne mogu u niti jednom trenutku zamijeniti oprez i odgovornost vozača pri upravljanju vozač uvijek mora pred vidjeti iznenadne situacije koje se mogu dogoditi tijekom vožnje HRV UD Dispositifs de correction de conduite avec ch ssis actif BFB KFB Renault MEHANIZMI ZA ISPRAVLJANJE I POMOĆ PRI VOŽNJI Sustav za pomoć pri kretanju na Sustav za pomoć pri kretanju uzbrdici na uzbrdici ne može u potpu Ovisno o kutu nagiba ovaj sustav pomaže nosti spriječiti proklizavanje vozaču prilikom kretanja na uzbrdici. vozila unazad u svim slučaje Sprječava proklizavanje vozila unazad dje vima jako strma uzbrdica. lujući na automatsko zatezanje kočnica dok Vozač u svakom trenutku može pritisnuti vozač makne nogu s papučice kočnice da bi papučicu kočnice i tako spriječiti prokli pritisnuo papučicu gasa. zavanje vozila unazad. Rad sustava Sustav za pomoć pri kretanju na uzbrdici ne smije se upotrebljavati za duže zaus Radi samo dok je ručica mjenjača u nekom tavljanje upotrijebite papučicu kočnice. drugom položaju osim praznog hoda polo žaj ručice mjenjača N ili P za vozila opre Ova funkcija nije namijenjena za imobili mljena automatskim mjenjačem i dok je zaciju vozila na duži period. vozilo potpuno zaustavljeno pritisnuta pa Ako je potrebno upotrijebite papučicu pučica kočnice kočnice za zaustavljanje vozila. Sustav zadržava vozilo otprilike sekunde. Vozač i dalje mora biti posebno pa Zatim se kočnice otpuštaju vozilo kreće žljiv na skliskim površinama ili onim sa ovisno o nagibu. slabim prianjanjem. Postoji opasnost od teških ozljeda HRV UD Dispositifs de correction de conduite avec ch ssis actif BFB KFB Renault MEHANIZMI ZA ISPRAVLJANJE I POMOĆ PRI VOŽNJI Smetnje u radu A B Ako se na instrumentnoj ploči prikaže kontrolno svjetlo popraćeno po rukom Upravljač provjerite potražite savjet kod predstavnika marke. Ako se na instrumentnoj ploči prikaže kontrolno svjetlo popraćeno po rukom Servo upravlja. kvar to ukazuje na neispravnost u radu sustava. određuje obavezno i Pogon na stražnje kotače Prilikom vožnje većom brzinom stražnji trenutno zaustavljanje u skladu kotači okreću se u istom smjeru kao i prednji Vozila koja su njime opremljena ovaj sustav s uvjetima u prometu. Pozovite omogućava u vožnji okretanje stražnjih kotači slika B kako bi se poboljšala stabil Predstavnika marke. nost vozila. To je korisno prilikom promjene kotača sukladno uvjetima vožnje na malim voznog traka za ulaske u zavoje U slučaju udarca u podvozje vozila pri brzinama olakšava mogućnost upravljanja mjer kontakt s kamenom visokim ploč vozilom a na većim brzinama poboljšava Napomena konfiguracija sustava odziv i nikom ili bilo kojom drugom komunalnom stabilnost vozila. sl. ovisi o načinu rada odabranom u izbor opremom možete oštetiti vozilo iskriv niku MULTI SENSE Pri vožnji malom brzinom stražnji kotači se ljenje osovine. okreću u smjeru suprotnom od smjera okre Kako bi se izbjegla opasnost od nesreće tanja prednjih kotača slika A kako bi po dajte vozilo na pregled Predstavniku boljšali mogućnost upravljanja vozilom. To marke. je korisno u gradskoj vožnji na zavojitim ce stama prilikom manevara na parkiralištu. HRV UD Dispositifs de correction de conduite avec ch ssis actif BFB KFB Renault roues arri re directrices page courante UPOZORENJE NA IZLAZAK IZ VOZNE TRAKE Na temelju informacija koje prenosi kamera funkcija upozorava vozača pri prelasku pune ili isprekidane crte ili prilikom približavanja rubu ceste pregradi prepreci pločniku nasipu itd. bez uključenih pokazi vača smjera. Napomena provjerite da vjetrobransko Ova funkcija predstavlja do staklo nije prekriveno prljavštinom blatom datnu pomoć u vožnji. Ta funk snijegom kapljicama vode itd. cija ni u kojem slučaju ne za mjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom. Funkcija upozorenja na izlazak iz prometne trake ne ispravlja putanju vozila HRV UD Alerte sortie de voie BFB KFB Renault Alerte de sortie de voie alerte de sortie de voie jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD UPOZORENJE NA IZLAZAK IZ VOZNE TRAKE Da biste funkciju onemogućili pritisnite pre kidač onoliko puta koliko je potrebno za odabir opcije Upozorenje trake isključeno ili ovisno o vozilu opcije Pracenje trake is kljuceno na instrumentnoj ploči. Kontrolno svjetlo na instrumentnoj ploči se gasi. Rad K ad je funkcija uključena kontrolno svjetlo te lijeva i desna crta prikazuju se u sivoj boji na instrumentnoj ploči. Funkcija je spremna upozoriti ako brzina vozila je između otprilike km h i km h Uključivanje isključivanje i Funkcija upozorava vozača vibriranjem upravljača Da biste uključili funkciju pritisnite preki kontrolno svjetlo i pokazivači i dač onoliko puta koliko je potrebno za lijeve desne crte prikazani su u bijeloj odabir funkcije Upozorenje na izlazak iz boji. kontrolno svjetlo i pokazivač pri vozne trake na instrumentnoj ploči. Na jeđene crte postaju crveni. instrumentnoj se ploči prikazuje poruka Funkcija upozorenja pokreće se ako Izlazite iz vozne trake i kontrolno svjetlo vozilo prijeđe crtu ili se približava rubu ceste pregradi prepreci pločniku nasipu itd. bez. uključenih pokazivača smjera. Pri svakom pokretanju vozila funkcija nastavlja način rada koji je bio pohra njen u trenutku posljednjeg zaustavlja nja motora HRV UD Alerte sortie de voie BFB KFB Renault UPOZORENJE NA IZLAZAK IZ VOZNE TRAKE Privremeno nije dostupan u Uvjeti u kojima se sustav ne sljedećim situacijama uključuje Vrlo brzi prelazak crte Sustav se ne može uključiti u sljedećim slu čajevima stalna vožnja po crti uključena je brzina za vožnju unatrag približno četiri sekunde nakon promjene vozne trake vidno polje kamere je zaklonjeno oštri zavoji prikazano je ko ntrolno svjetlo. smanjena vidljivost Kontrolno svjetlo i pokazivači lijeve uključivanje jednog od pokazivača smjera desne crte na instrumentnoj ploči postaju jako ubrzanje sive boje. Kada f unkcija nije dostupna kontrolno Postavke svjetlo te kontrolna svjetla lijevog Vozila opremljena multimedijskim Upozorenje podesite razinu osjetljivosti desnog pokazivača korekcije na instrumen zaslonom. otkrivanja rubnih crta. Da biste to učinili tnoj ploči postaju sive boje. Za pristup postavkama funkcije multimedij odaberite skog zaslona pogledajte upute za multime Late crta otkrivena prilikom prela dijski sustav ska Intenzitet vibriranja podešavanje razine Standardno crta otkrivena prilikom vibriranja upravljača približavanja Early otkrivena crta u blizini HRV UD Alerte sortie de voie BFB KFB Renault UPOZORENJE NA IZLAZAK IZ VOZNE TRAKE Uzastopce pritišćite komandu ili do smetnje u radu izbornika POMOĆ U VOŽNJI. Pritisnite U slučaju kvara pokazivači lijeve i desne crte prekidač OK te ovisno o stilu prikaza kontrolno svjetlo pritišćite kontrolu ili da biste došli do izbornika Napustanje trake vibracije ili isključuju se ili ostaju zasivljeni na Izlazna osjetljivost. Pritisnite prekidač instrumentnoj ploči. OK U nekim se slučajevima na instrumentnoj pritišćite komandu ili da biste prilago ploči prikazuje i poruka provjeriti prednju dili postavku. Pritisnite OK. kameru ili kontrolno svjetlo. Obratite se ovlaštenom zastupniku. Podešavanja nastavak Vozila koja nisu opremljena multimedijskim zaslonom Dok je vozilo zaustavljeno pritisnite pre kidač onoliko puta koliko je potrebno da dođete do kartice Vozilo Uzastopce pritišćite komandu ili do iz bornika Postavke. Pritisnite prekidač OK. HRV UD Alerte sortie de voie BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante UPOZORENJE NA IZLAZAK IZ VOZNE TRAKE Ova funkcija predstavlja dodatnu pomoć u vožnji. Ta funkcija ni u kojem slučaju ne zamjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom. Zahvati popravci sustava U slučaju udarca može se promijeniti poravnanje kamere i to može utjecati na njezin rad. Isključite funkciju a zatim se obratite ovlaštenom zastupniku. Svaki zahvat na području na kojem se nalazi kamera otklanjanje kvarova zamjene preinake vjetrobranskog stakla itd. mora izvršiti ovla šteno osoblje. Samo je Predstavnik marke ovlašten za obavljanje zahvata na sustavu. U slučaju smetnji na sustavu Rad sustava mogu ometati ili oštetiti određeni uvjeti kao što su na primjer vjetrobransko staklo prekriveno prljavštinom ledom snijegom kapljicama vode itd. složeno okruženje tunel itd. loši vremenski uvjeti snijeg tuča poledica itd. loša vidljivost po noći magla itd. oznake na cesti su nepravilne ili se teško razaznaju npr. djelomično su izbrisane prekomjerno su razmaknute cestovna površina je izobli čena zaslijepljenost jako sunce svjetla vozila iz suprotnog smjera itd. uska zavojita ili valovita cesta oštri zavoji itd. vozilo na maloj udaljenosti iza vas u istoj prometnoj traci. Opasnost od lažnih upozorenja ili neprikazivanja upozorenja. HRV UD Alerte sortie de voie BFB KFB Renault SUSTAV POMOĆI ZA ODRŽAVANJE VOZNE TRAKE Napomena provjerite da vjetrobransko staklo nije prekriveno prljavštinom blatom snijegom kapljicama vode itd. Na temelju informacija koje prenosi kamera funkcija pokreće korektivnu radnju na sustavu upravljanja vozila u slu čaju prelaska pune ili isprekidane crte ili prilikom približavanja rubu ceste pregradi prepreci pločniku nasipu itd. bez uključe nih pokazivača smjera. Ova funkcija predstavlja do datnu pomoć u vožnji. Ta funk cija ni u kojem slučaju ne za mjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom. U bilo kojem trenutku možete pomoću upravljača preuzeti kontrolu nad vo zilom HRV UD Aide au maintien de voie BFB KFB Renault Aide au maintien de voie alerte de sortie de voie jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD maintien de voie aide jusqu la fin de l UD aide au maintien de voie jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD SUSTAV POMOĆI ZA ODRŽAVANJE VOZNE TRAKE Da biste funkciju onemogućili pritisnite pre kidač onoliko puta koliko je potrebno za odabir opcije Pracenje trake iskljuceno na instrumentnoj ploč Kontrolno svjetlo na instrumentnoj ploči se gasi. Napomena isključivanje funkcije Sustav pomoći za održavanje vozne trake uzrokuje isključivanje funkcije Upozorenje na izlazak iz vozne trake. Uključivanje isključivanje Da biste uključili funkciju pritisnite preki dač onoliko puta koliko je potrebno za odabir funkcije Sustav pomoći za održava nje vozne trake na instrument ploči. Na instrumentnoj se ploči prikazuje poruka Pra cenje trake ukljuceno i kontrolno svje tlo. Kad je sustav pomoći za održavanje vozne trake uključen funkcija Upozorenje na izla zak iz vozne trake automatski se uključuje Pri svakom pokretanju vozila funkcija nastavlja način rada koji je bio pohra njen u trenutku posljednjeg zaustavlja nja motora HRV UD Aide au maintien de voie BFB KFB Renault SUSTAV POMOĆI ZA ODRŽAVANJE VOZNE TRAKE U tim slučajevima Posebni slučajevi funkcija pokreće radnju na sustavu Za vrijeme upotrebe ove funkcije upravljanja vozila s ciljem ispravka puta Ako sustav više ne može otkriti djelova nje vozila nje vozača na kolo upravljača svjetlo kontrolno svjetlo i pokazivač upozorenja svijetli u žutoj boji na na instrumentnoj ploči na strani prijeđene instrumentnoj ploči popraćeno porukom crte postaje žut. Drži ruke na volanu i zvučnim upozore njem. Napomena u zavojima funkcija dopušta lagano rezanje zavoja. Zvučno upozorenje se oglašava a svjetlo Ako korektivna radnja na sustavu upravlja upozorenja i poruka ostaju uključeni sve dok vozač ne preuzme kontrolu. nja nije dovoljna kontrolno svjetlo i Ako je sustav predugo uključen zvučno pokazivač na instrumentnoj ploči na strani upozorenje se nastavlja zajedno s blje prijeđene crte postaju crveni popraćeni vi skanjem bočnih pokazivača smjera na briranjem kola upravljača. zahvaćenoj strani vozila dok vozač ne Rad preuzme kontrolu. K ad je funkcija uključena kontrolno svjetlo te lijeva i desna crta prikazuju se u sivoj boji na instrumentnoj ploči. Funkcija je postavljena tako da se uklju čuje kad se vozilo kreće brzinom između otprilike km h i km h te ako su kon trolno svjetlo i pokazivači korekcije prikazani u bijeloj boji. Funkcija djeluje ako vozilo prijeđe crtu ili se približava rubu ceste pregradi prepreci pločniku nasipu itd. bez uključenih pokazi vača smjera. Ispravljanje putanje možete u svakom trenutku prekinuti pomicanjem uprav ljača HRV UD Aide au maintien de voie BFB KFB Renault SUSTAV POMOĆI ZA ODRŽAVANJE VOZNE TRAKE Privremeno nije dostupan u Uvjeti u kojima se sustav ne sljedećim situacijama uključuje Vrlo brzi prelazak crte Sustav se ne može uključiti u sljedećim slu stalna vožnja po crti čajevima približno četiri sekunde nakon promjene uključena je brzina za vožnju unatrag vozne trake vidno polje kamere je zaklonjeno oštri zavoji prikazano je ko ntrolno svjetlo. smanjena vidljivost uključivanje jednog od pokazivača smjera Kontrolno svjetlo i kontrolna svjetla jako ubrzanje pokazivača lijeve desne crte prikazuju se u naglo kočenje sivoj boji na instrumentnoj ploči. A ko funkcija nije dostupna kontrolno svjetlo Podešavanja te kontrolna svjetla lijevog desnog Vozila opremljena multimedijskim pokazivača korekcije prikazuju se u sivoj zaslonom. boji na instrumentnoj ploči. Za pristup postavkama funkcija s multime Upozorenje podesite razinu osjetljivosti dijalnog zaslona pogledajte uputstva za otkrivanja rubnih crta. Da biste to učinili multimediju odaberite Intenzitet vibriranja podešavanje razine Late crta otkrivena prilikom prela vibriranja upravljača ska Standardno crta otkrivena prilikom približavanja Early otkrivena crta u blizini. Više informacija potražite u knjižici uput stava multimedijskog sustava HRV UD Aide au maintien de voie BFB KFB Renault crans cran multim dia page courante SUSTAV POMOĆI ZA ODRŽAVANJE VOZNE TRAKE Uzastopce pritišćite komandu ili do smetnje u radu izbornika POMOĆ U VOŽNJI. Pritisnite Kada sustav otkrije smetnju u radu na in prekidač OK strumentnoj ploči se pojavljuje svjetlo upo Uzastopce pritišćite komandu ili da zorenja zajedno s porukom provje biste došli do izbornika Pracenje trake riti prednju kameru. osjetljivost. Pritisnite prekidač OK Obratite se ovlaštenom zastupniku. pritišćite komandu ili da biste prilago dili postavku. Pritisnite OK. Podešavanja nastavak Vozila koja nisu opremljena multimedijskim zaslonom Dok je vozilo zaustavljeno pritisnite pre kidač onoliko puta koliko je potrebno da dođete do kartice Vozilo Uzastopce pritišćite komandu ili do iz bornika Postavke. Pritisnite prekidač OK. HRV UD Aide au maintien de voie BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante SUSTAV POMOĆI ZA ODRŽAVANJE VOZNE TRAKE Ova funkcija predstavlja dodatnu pomoć u vožnji. Ta funkcija ni u kojem slučaju ne zamjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom. Zahvati popravci sustava U slučaju udarca može se promijeniti poravnanje kamere i to može utjecati na njezin rad. Isključite funkciju i obratite se ovlaštenom zastupniku. Svaki zahvat na području na kojem se nalazi kamera otklanjanje kvarova zamjene preinake vjetrobranskog stakla itd. mora izvršiti ovla šteno osoblje. Samo je Predstavnik marke ovlašten za obavljanje zahvata na sustavu. U slučaju smetnji na sustavu Rad sustava mogu ometati ili oštetiti određeni uvjeti kao što su na primjer vjetrobransko staklo prekriveno prljavštinom ledom snijegom kapljicama vode itd. složeno okruženje tunel itd. loši vremenski uvjeti snijeg kiša tuča poledica itd. loša vidljivost po noći magla itd. oznake na cesti su nepravilne ili se teško razaznaju npr. djelomično su izbrisane prekomjerno su razmaknute cestovna površina je izobli čena zaslijepljenost jako sunce svjetla vozila iz suprotnog smjera itd. uska zavojita ili valovita cesta oštri zavoji itd. vozilo na maloj udaljenosti ispred vas u istoj prometnoj traci. U tom slučaju Pomoć za ostajanje u traci može neispravno reagirati ili uopće ne reagirati. Postoji opasnost od neželjene i neispravne korekcije putanje ili se putanja uopće neće korigirati. Isključenje rada Funkciju morate onemogućiti u sljedećim slučajevima područje kamere oštećeno je na vjetrobranskom staklu ili na unutrašnjem retrovizoru cesta je skliska snijeg poledica voda na cesti šljunak itd. loša vidljivost noć magla itd. vjetrobransko je staklo napuklo ili iskrivljeno nemojte popravljati taj dio vjetrobranskog stakla zatražite od ovlaštenog zastupnika da ga zamijeni vozilo vuče prikolicu ili kamp prikolicu vozilo ulazi u područje s različitom horizontalnom signalizacijom područje na kojem se izvode radovi na cesti itd HRV UD Aide au maintien de voie BFB KFB Renault UPOZORENJE ZA MRTVI KUT C B A A B Na temelju informacija koje prenose senzori Osobitost ugrađeni u svaku stranu stražnjeg branika područje C funkcija upozorava vozača na Pazite da područje radara C nije zaklonjeno naljepnicama blatom snijegom itd sljedeće Ako je radar zaklonjen na instrumentnoj kad se drugo vozilo pojavi u području ot ploči će se prikazati poruka Bočni radar krivanja A nema vidljivost. Očistite područje na kojem i ili se nalaze senzori. kad postoji opasnost od sudara s vozilom koje se nalazi u području B i vozi brže od Ova funkcija predstavlja do vas. datnu pomoć u vožnji. Ta funk Funkcija vas upozorava kad se vozilo kreće cija ni u kojem slučaju ne za brzinom iznad približno km mjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom HRV UD Avertisseur d angle mort BFB KFB Renault Avertisseur d angle mort avertisseur d angle mort jusqu la fin de l UD angle mort avertisseur jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD crans cran multim dia jusqu la fin de l UD indicateurs jusqu la fin de l UD UPOZORENJE ZA MRTVI KUT Ponovno pritisnite prekidač OK za uključivanje isključivanje funkcije funkcija je uključena funkcija je isključena Uključivanje isključivanje Uzastopce pritišćite komandu ili da biste došli do izbornika Postavke. Vozila opremljena multimedijalnim Pritisnite prekidač OK zaslonom Uzastopce pritišćite komandu ili Za uključivanje ili isključivanje funkcije po da biste došli do izbornika POMOĆ U gledajte upute za multimedijalni sustav. VOŽNJI. Pritisnite prekidač OK Odaberite ON ili OFF. pritišćite komandu ili da biste došli do izbornika Upozorenje o mrtvom kutu te Vozila koja nisu opremljena pritisnite OK multimedijskim zaslonom Dok je vozilo zaustavljeno pritisnite pre kidač onoliko puta koliko je potrebno da dođete do kartice Vozilo Kapacitet dosega sustava utemeljen je na širini standardnog prometnog traka. Pri vožnji uskom voznom trakom funk cija vas može upozoriti kad se otkrije vozilo dalje od najbliže vozne trake HRV UD Avertisseur d angle mort BFB KFB Renault UPOZORENJE ZA MRTVI KUT A B A B Pokazivač Rad Pokazivač se nalazi se na svakom od re Funkcija vas upozorava kada vaše vozilo trovizora. prijeđe brzinu od otprilike km h i Kada se drugo vozilo nalazi u području Napomena redovito čistite retrovizore mrtvog kuta A i kreće se u istom smjeru kako bi pokazivači bili vidljivi. kao vaše vozilo. Kada se vozilo iza u susjednoj traci u okviru dosega područja otkrivanja B brzo približava. Ako pretječete drugo vozilo pokazivač uključit će se samo ako pretjecano vozilo do voljno dugo ostane u području vašeg mrtvog kuta Funkcija vozača ne upozorava ako se ostala vozila ne kreću HRV UD Avertisseur d angle mort BFB KFB Renault UPOZORENJE ZA MRTVI KUT Zaslon E Uvjeti kada sustav neće raditi Pokazivač smjera je uključen kontrolno prilikom vožnje cestom s oštrim zavojima svjetlo treperi kad funkcija otkrije vozilo prilikom vožnje unatrag. u području upozorenja na mrtvi kut i ili kad D se vozilo iza brzo približava stranom prema Ako je vozilo opremljeno kukom za vuču kojoj ćete okrenuti upravljač. Ako isključite koju je sustav prepoznao na instrumentnoj pokazivač smjera pokazivač upozorenja ploči prikazuje se poruka Prikolica mrtva prelazi na prvo upozorenje prikaz tocka upoz isklj koja vas obavještava da funkcija ne radi. Za izbor opreme koja odgo vara vašem vozilu predlažemo vam da po tražite savjet ovlaštenog zastupnika. E Zaslon D Prvo upozorenje pokazivač smjera nije uključen kontrolno svjetlo označava da je u području mrtvog kuta otkriveno vozilo i ili da se vozilo iza u susjednoj traci brzo pri bližava. Pri pokretanju motora sustav preuzima posljednji status spremljen prije isključe nja kontakta pogledajte prethodne stra nice HRV UD Avertisseur d angle mort BFB KFB Renault UPOZORENJE ZA MRTVI KUT smetnje u radu Ako sustav otkrije pogrešku na instrumen tnoj ploči prikazuje se poruka provjeriti bočne radare. Obratite se ovlaštenom za stupniku. Kapacitet dosega sustava utemeljen je na širini standar dnog prometnog traka. Ako vozite širim prometnim trakom sustav možda neće otkriti vozilo u mrtvom kutu. U slučaju izloženosti snažnom elek tromagnetskom zračenju vožnja ispod vodova pod visokim naponom ili u jako lošim meteorološkim uvje tima jaka kiša snijeg itd. može doći do trenutačnog poremećaja u radu sustava. Budite oprezni i pratite uvjete u prometu. Postoji opasnost od nesreće. Zbog prisutnosti senzora iza branika preporučljivo je bilo kakav postupak koji se izvodi na braniku popravak za mjenu bojenje itd. prepustiti kvalificira nom stručnjaku HRV UD Avertisseur d angle mort BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante UPOZORENJE ZA MRTVI KUT Ova funkcija predstavlja dodatnu pomoć u vožnji. Ta funkcija ni u kojem slučaju ne zamjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom. Vozač uvijek mora prilagoditi brzinu uvjetima u prometu neovisno o porukama sustava. Sustav se ni u kojem slučaju ne smije povezati sa senzorom prepreke ili sustavom protiv sudara. Zahvati popravci sustava U slučaju udarca može se promijeniti poravnanje radara i to može utjecati na njegov rad. Isključite funkciju i obratite se ovlaštenom zastu pniku. Svaki zahvat na području na kojem se nalaze radari popravke zamjene itd. mora izvršiti kvalificirani stručnjak. Samo je ovlašteni servis kvalificiran za obavljanje zahvata na sustavu. U slučaju smetnji na sustavu Rad sustava mogu ometati ili oslabiti određeni uvjeti kao što su kompleksno okruženje metalni mostovi tuneli ceste s preprekama na rubovima itd loši vremenski uvjeti snijeg tuča poledica. Opasnost od lažnih upozorenja ili neprikazivanja upozorenja U slučaju da se sustav ponaša na neuobičajeni način isključite ga i obratite se ovlaštenom servisu HRV UD Avertisseur d angle mort BFB KFB Renault UPOZORENJE ZA MRTVI KUT Ograničenja u radu sustava Područje radara mora ostati čisto i ne njemu se ne smiju raditi izmjene kako bi se omogućio dobar rad sustava. Manje objekte koji se kreću u blizini vozila motocikle bicikle pješake itd. sustav možda neće prepoznati. Pri ulasku u zavoj radari mogu privremeno prestati otkrivati vozila u susjednim voznim trakama. Upozorenje funkcije može kasniti kada vam se straga u susjednim trakama pri vožnji cestom s vozne trake približavaju dva vozila mnogo većom brzinom od brzine vašeg vozila. Sustav možda neće izdati upozorenje kada postoji značajna razlika u brzini drugih vozila. Ako vaše vozilo pretječe dugo vozilo npr. teško teretno vozilo pretječe brzinom sličnom brzini vašeg vozila sustav će možda prekinuti upozorenje prije kraja manevra. Vozilo vozi zavojitom cestom. Isključenje funkcije Funkciju morate onemogućiti u sljedećim slučajevima područje radara je oštećeno stražnji branik. vozilo je opremljeno kukom za vuču koju sustav ne prepoznaje HRV UD Avertisseur d angle mort BFB KFB Renault UPOZORENJE ZA SIGURNOSNI RAZMAK Funkcija se uključuje kada se vozilo kreće brzinom između i km Položaj kamere Pobrinite se da vjetrobransko staklo nije pre kriveno prljavštinom blatom snijegom ka pljicama vode itd Položaj radara Pazite da područje radara nije prekriveno prljavštinom blatom snijegom loše po stavljenom prednjom registarskom ploči com oštećeno izmijenjeno uključujući bojenje ili da ga ne skriva dodatna oprema postavljena na prednjem dijelu vozila na re šetki ili logotipu itd Na temelju podataka radara i kamere ova funkcija upozorava vozača o vremen skom razdoblju koje ga dijeli od vozila koje se nalazi ispred njega radi pridržavanja si gurnosnog razmaka između dva vozila. Ova funkcija predstavlja do datnu pomoć u vožnji. Ta funk cija ni u kojem slučaju ne za mjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom HRV UD Alerte distance de s curit BFB KFB Renault Alerte distances de s curit alerte distances de s curit jusqu la fin de l UD distances de s curit jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD UPOZORENJE ZA SIGURNOSNI RAZMAK Uzastopce pritišćite komandu ili da biste došli do izbornika Upo. udaljeno sti. Pritisnite prekidač OK Ponovno pritisnite prekidač OK za uključivanje isključivanje funkcije funkcija je uključena funkcija je isključena Uključivanje isključivanje Vozila koja nisu opremljena funkcije multimedijskim zaslonom Dok je vozilo zaustavljeno pritisnite pre Vozila opremljena multimedijalnim kidač onoliko puta koliko je potrebno da zaslonom dođete do kartice Vozilo Za uključivanje ili isključivanje funkcije po Uzastopce pritišćite komandu ili gledajte upute za multimedijalni sustav. da biste došli do izbornika Postavke. Odaberite ON ili OFF. Pritisnite prekidač OK Uzastopce pritišćite komandu ili da biste došli do izbornika POMOĆ U VOŽNJI. Pritisnite prekidač OK Pri svakom pokretanju vozila funkcija nastavlja način rada koji je bio pohra njen u trenutku posljednjeg zaustavlja nja motora HRV UD Alerte distance de s curit BFB KFB Renault crans cran multim dia page courante UPOZORENJE ZA SIGURNOSNI RAZMAK C narančasto vremenski je interval između približno i sekunde nedovo A ljan razmak između dva vozila D crveno vremenski je interval manji od ili jednak približno jednoj sekundi vrlo mala udaljenost između dva vozila. B Ako vremensko razdoblje koje dijeli dva Mjerenje se prikazuje samo u vozila iznosi manje od oko sekundi na svrhu informiranja sustav ne instrumentnoj ploči će pokazivač i prikaz D vrši djelovanja na vozilo. zatreperiti u crvenoj boji popraćeni porukom Funkcija nije namijenjena za upotrebu u uvjetima gradske vožnje niti U određenim uvjetima vremenski interval za dinamičnu vožnju nagla skretanja možda se neće moći prikazati ubrzavanja nagla kočenja već kod D u zavoju stabilnih uvjeta vožnje. prilikom promjene prometnog traka Funkcija ne djeluje na kočioni sustav. Rad kada je vozilo koje se nalazi ispred do Da bi se omogućio ispravan rad sustava voljno udaljeno ili izvan dosega radara ili područja radara i kamere moraju se odr Kad je funkcija uključena na instrumentnoj kamere. žavati čistima i na njima se ne smiju ploči prikazuje se pokazivač koji vozača izvoditi preinake. obavještava o udaljenosti do vozila ispred. Svaki zahvat na području na kojem se A sivo funkcija nije djelatna nalazi radar ili kamera popravci za A zeleno niti jedno vozilo nije otkriveno mjene preinake vjetrobranskog stakla i ili branika itd. mora izvršiti kvalificirani B zeleno vremenski je interval veći od stručnjak. ili jednak približno dvije sekunde udalje nost između dva vozila prilagođena vašoj brzini. HRV UD Alerte distance de s curit BFB KFB Renault UPOZORENJE ZA SIGURNOSNI RAZMAK Ova funkcija predstavlja dodatnu pomoć u vožnji. Ta funkcija ni u kojem slučaju ne zamjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom. Zahvati popravci sustava U slučaju udarca može se promijeniti poravnanje radara i ili kamere i to može utjecati na njihov rad. Isključite funkciju i obratite se ovlašte nom zastupniku. Svaki zahvat na području na kojem se nalazi radar i ili kamera zamjene popravci preinake vjetrobranskog stakla i ili branika itd. mora izvršiti kvalificirani stručnjak. Samo je Predstavnik marke ovlašten za obavljanje zahvata na sustavu. U slučaju smetnji na sustavu zaklonjeno vjetrobransko staklo ili branik prljavštinom ledom snijegom kapljicama vode itd. kompleksni okoliš željezni most tunel itd. loši vremenski uvjeti snijeg tuča poledica itd. loša vidljivost noć magla itd. loš kontrast između vozila ispred i okoline npr. bijelo vozilo u snježnom području itd. zaslijepljenost jako sunce svjetla vozila iz suprotnog smjera itd. uska zavojita i valovita cesta oštri zavoji itd Postoji opasnost od pogrešnih lažna upozorenja HRV UD Alerte distance de s curit BFB KFB Renault AKTIVNO NAGLO KOČENJE Ovisno o reaktivnosti vozača sustav može pomoći pri kočenju kako bi se umanjilo ošte ćenje ili spriječio sudar. Položaj kamere Pobrinite se da vjetrobransko staklo nije pre kriveno prljavštinom blatom snijegom ka pljicama vode itd Položaj radara Pazite da područje radara nije prekriveno prljavštinom blatom snijegom loše po stavljenom prednjom registarskom ploči com oštećeno izmijenjeno uključujući bojenje ili da ga ne skriva dodatna oprema Sustav može po potrebi pritisnuti postavljena na prednjem dijelu vozila na re kočnicu vozila do kraja dok se vozilo šetki ili logotipu itd potpuno ne zaustavi. Sustav izračunava udaljenost od vozila koje Iz sigurnosnih razloga uvijek vežite si se nalazi ispred te pješaka i biciklista koji se gurnosni pojas kada se nalazite u vozilu nalaze u blizini pomoću radara i kamere. i provjerite je li prtljaga smještena tako Sustav obavještava vozača u slučaju opa da predmeti ne mogu ispasti i udariti put snosti od frontalnog sudara kako bi se omo nike. gućilo odgovarajuće upravljanje u slučaju nužde pritisak papučice kočnice i ili okreta nje kola upravljača. Ova funkcija predstavlja do datnu pomoć u vožnji. Ta funk cija ni u kojem slučaju ne za mjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom HRV UD Freinage actif d urgence BFB KFB Renault Freinage actif d urgence freinage actif d urgence jusqu la fin de l UD freinage d urgence jusqu la fin de l UD d tection de pi tons jusqu la fin de l UD d tection de v hicules jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD AKTIVNO NAGLO KOČENJE Zahvat Osobitosti upozorenja Ovisno o brzini upozorenje i kočenje mogu Prepoznavanje vozila se istovremeno uključiti. Tijekom vožnje u slučaju opasnosti od sudara s vozilom koje je ispred vas sustav Osobitosti zaustavljenih vozila će Zaustavljena vozila otkrivaju se kada se upozoriti na opasnost od sudara kada vaše vozilo kreće brzinom između km h je brzina vozila između km h i km h i km Sustav nije aktivan i ne odašilje poruka Koči !!! prikazuje se u crvenoj upozorenje o zaustavljenim vozilima kada boji na instrumentnoj ploči te je popra prijeđete brzinu od otprilike km ćena zvučnim upozorenjem. Ako vozač pritisne papučicu kočnice i ako sustav otkrije da i dalje postoji opasnost od sudara sila kočenja se pojačava kočenje se može aktivirati ako vozač ne reagira na upozorenje kada se vozilo kreće sporije od otprilike km h te ako Ako je vozilo zaustavljeno aktivnim naglim postoji opasnost od sudara. kočenjem vozač mora održati vozilo zau stavljenim pritiskom na papučicu kočnice. Napomena ako vozač upravlja vozilom kolom upravljača papučicama itd. sustav može odgoditi određene radnje ili ne ih uklju čiti. Ako se aktivira upravljanje u slučaju nužde kočenje možete zaustaviti u svakom trenutku pritiskom na papučicu gasa ili okretanjem kola upravljača u poku šaju izbjegavanja sudara HRV UD Freinage actif d urgence BFB KFB Renault AKTIVNO NAGLO KOČENJE Prepoznavanje pješaka i biciklista Osobitosti upozorenja ovisno o vozilu Ovisno o brzini upozorenje i kočenje mogu Ako postoji opasnost od sudara s biciklistom se istovremeno uključiti. ili pješakom dok se vozilo kreće sustav će upozoriti na opasnost od sudara kada je brzina vozila između km h i km h poruka Koči !!! prikazuje se u crvenoj boji na instrumentnoj ploči te je popra ćena zvučnim upozorenjem. Ako vozač pritisne papučicu kočnice i ako sustav otkrije da i dalje postoji opasnost od sudara sila kočenja se pojačava aktivacija kočenja ako vozač ne reagira na upozorenje i ako postoji opasnost od sudara. Ako je vozilo zaustavljeno aktivnim naglim kočenjem vozač mora održati vozilo zau stavljenim pritiskom na papučicu kočnice. Napomena ako vozač upravlja vozilom kolom upravljača papučicama itd. sustav može odgoditi određene radnje ili ne ih uklju čiti. Ako se aktivira upravljanje u slučaju nužde kočenje možete zaustaviti u svakom trenutku pritiskom na papučicu gasa ili okretanjem kola upravljača u poku šaju izbjegavanja sudara HRV UD Freinage actif d urgence BFB KFB Renault AKTIVNO NAGLO KOČENJE Uzastopce pritišćite komandu ili do iz bornika Aktivno kočenje i pritisnite preki dač OK. Ponovno pritisnite prekidač OK za uključi vanje isključivanje funkcije funkcija je uključena funkcija je isključena Prilikom isklju čivanje sustava pali se kon trolno svjetlo ili ovisno o vozilu kon trolno svjetlo na instrumentnoj ploči. Uključivanje isključivanje Za vozila koja nisu opremljena sustava multimedijskim zaslonom Dok je vozilo zaustavljeno pritisnite pre Vozila opremljena multimedijalnim kidač onoliko puta koliko je potrebno da zaslonom dođete do kartice Vozilo Za uključivanje ili isključivanje funkcije po Uzastopce pritišćite komandu ili do iz gledajte upute za multimedijalni sustav. bornika Postavke. Pritisnite prekidač OK Odaberite ON ili OFF. Uzastopce pritišćite komandu ili do izbornika POMOĆ U VOŽNJI. Pritisnite prekidač OK Sustav se ponovno uključuje prilikom svakog uključivanja kontakta na vozilu HRV UD Freinage actif d urgence BFB KFB Renault crans cran multim dia page courante AKTIVNO NAGLO KOČENJE Privremeno nije dostupno smetnje u radu Ako sustav otkrije privrem enu neispravnost Kontrolna svje tla i ili ovisno pali se kontrolno svjetlo ili ovisno o vrsti vozila koja svijetle na instru o vozilu kontrolno svjetlo na instru mentnoj ploči označavaju da je sustav otkrio mentnoj ploči. smetnju u radu. Obratite se ovlaštenom za stupniku. Mogući su uzroci sustav ne funkcionira zbog smanjene vid ljivosti jarko sunčevo svjetlo duga svje tla loši vremenski uvjeti itd Sustav će ponovno početi funkcionirati kada se vid ljivost popravi. sustav je privremeno prekinut npr. vjetro bransko staklo ili obloga prednjeg ili stra žnjeg branika prekriveni su prljavštinom blatom snijegom kapljicama vode itd U tom slučaju parkirajte vozilo i isklju čite motor. Očistite vjetrobransko staklo i oblogu prednjeg branika. Kada sljedeći put pokrenete motor kontrolno svjetlo i poruka isključit će se. Ako to nije slučaj moguć je drugi razlog po tražite savjet kod ovlaštenog zastupnika HRV UD Freinage actif d urgence BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante AKTIVNO NAGLO KOČENJE Aktivno naglo kočenje Ova funkcija predstavlja dodatnu pomoć u vožnji. Ta funkcija ni u kojem slučaju ne zamjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom. Aktiviranje ove funkcije može biti odgođeno ili onemogućeno ako sustav prepozna da vozač ima kontrolu nad vozilom okretanje upravljača pritiskanje papučica itd Sustav se ne može uključiti kada je ručica mjenjača u položaju praznog hoda ili je papučica spojke pritisnuta otprilike deset sekundi kada je zategnuta parkirna kočnica kada je pokrenuta dinamička kontrola vožnje ESC. Zahvati popravci sustava U slučaju udarca može se promijeniti poravnanje radara i ili kamere i to može utjecati na njihov rad. Isključite funkciju i obratite se ovlašte nom zastupniku. Svaki zahvat na području na kojem se nalaze radar i ili kamera otklanjanje kvarova zamjene preinake vjetrobranskog stakla itd. mora izvršiti ovlašteno osoblje. Samo je ovlašteni servis kvalificiran za obavljanje zahvata na sustavu HRV UD Freinage actif d urgence BFB KFB Renault AKTIVNO NAGLO KOČENJE U slučaju smetnji na sustavu Rad sustava mogu ometati ili oslabiti određeni uvjeti kao što su kompleksni okoliš željezni most tunel itd. loši vremenski uvjeti snijeg tuča poledica itd. loša vidljivost po noći magla itd. slab kontrast između objekata vozila pješaka i okoline npr. pješak odjeven u bijelo na području prekrivenom snijegom zaslijepljenost jako sunce svjetla vozila iz suprotnog smjera itd. prekrivanje vjetrobranskog stakla ili područja radara zbog prljavštine leda snijega kondenzacije itd. U takvim uvjetima sustav možda neće upozoriti vozača ili će možda nehotice zakočiti. Ograničenja u radu sustava Pri svakom pokretanju vozila sustav izvodi kalibraciju u skladu s okruženjem vozila te se može isključiti na razdoblje između dvije i pet minuta. vozilo koje kreće u suprotnom smjeru neće pokrenuti nijedno upozorenje niti će utjecati na rad sustava da bi se omogućio ispravan rad sustava područja radara i kamere moraju se održavati čistima i na njima se ne smiju izvoditi preinake Sustav možda neće jednako učinkovito reagirati na vozila malih dimenzija poput motocikala kao na ostala vozila. Sustav možda neće ispravno raditi ako je cesta skliska kiša snijeg poledica itd. Kako bi se osigurao ispravan rad sustav mora prepoznati potpuni obris pješaka. Sustav ne može prepoznati sljedeće pješake u mraku ili u uvjetima slabog osvjetljenja djelomično vidljive pješake pješake niže od približno cm pješake koji nose velike predmete U takvim uvjetima sustav možda neće upozoriti vozača ili će možda nehotice zakočiti HRV UD Freinage actif d urgence BFB KFB Renault AKTIVNO NAGLO KOČENJE Isključenje funkcije Funkciju morate onemogućiti u sljedećim slučajevima stop svjetla ne rade oštećeno je područje kamere npr. s unutarnje ili vanjske strane vjetrobranskog stakla prednji dio vozila je oštećen udarac ogrebotina na radaru itd. vozilo se vuče u kvaru vjetrobransko je staklo napuklo ili je iskrivljeno nemojte popravljati taj dio vjetrobranskog stakla zatražite od predstavnika marke da ga zamijeni ne vozite po asfaltiranoj cesti. U slučaju da se sustav ponaša na neuobičajeni način isključite ga i obratite se ovlaštenom servisu. Prekid funkcije Aktivno naglo kočenje možete u bilo kojem trenutku prekinuti kratkim pritiskom na papučicu gasa ili okretanjem upravljača kod manevra za izbjegavanje HRV UD Freinage actif d urgence BFB KFB Renault UPOZORENJE O OTKRIVENOM ZAMORU MATERIJALA Upozorenje za otkrivanje umora funkcija je koja je korisna na monotonim cestama au toceste brze ceste itd Analizira ponašanje vozača i u obzir uzima događaje kako biste dobili informacije o opa snosti od umora primjerice pomicanje kola upravljača aktivnost vozača u odnosu na druge ure đaje pokazivači smjera uređaj za pranje stakla itd. vrijeme provedeno u vožnji bez pre stanka Uključivanje isključivanje Vozila opremljena multimedijalnim zaslonom Za uključivanje ili isključivanje funkcije po gledajte upute za multimedijalni sustav. Funkcija predstavlja dodatnu Odaberite ON ili OFF. pomoć u vožnji kada postoji rizik od umora. Ta funkcija ne djeluje umjesto vozača. Funkcija dakle ne može ni u kojem slučaju zamijeniti oprez i odgovornost vozača dok vozi. Prilikom pokretanja motora sustav se vraća u radno stanje u kojem je bio prije isključenja kontakta HRV UD D tecteur de fatigue BFB KFB Renault Alerte d tection de fatigue aides la conduite jusqu la fin de l UD alerte de d tection de fatigue jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD crans cran multim dia jusqu la fin de l UD UPOZORENJE O OTKRIVENOM ZAMORU MATERIJALA uzastopce pritišćite komandu prema Osobitost gore ili prema dolje do izbornika ako upozorenje nije izbrisano pritiskom Upozorenje za prepoznavanje umora i na prekidač OK zvučni se signal po pritisnite prekidač OK navlja ponovno pritisnite prekidač OK za funkcija može određene stilove vožnje tu uključivanje ili isključivanje funkcije. mačiti kao znak umora sportska vožnja neispravna vožnja itd. ili vožnja cestom Rad koja je u lošem stanju. Funkcija je spremna upozoriti ako brzina vozila veća je od otprilike km h smetnje u radu i Ako sustav otkrije kvar na instrumentnoj se Od brisanja prethodnog upozorenja ploči prikazuje poruka Provjeri sustav upo prošlo je otprilike minuta. zorenja umora. Nazovite ovlašteni servis. Funkcija uključuje upozorenje u slučaju da sustav otkrije stalnog znakove umora vozača za upravljačem. Vozila koja nisu opremljena multimedijskim zaslonom Kada se otkrije opasnost od umora prika zuje se poruka Umorni ste odmorite se na Kada je vozilo zaustavljeno dulje držite instrumentnoj ploči popraćena zvučnim si pritisnut prekidač OK za pristup izbor gnalom. niku podešavanja Pritisnite prekidač OK za brisanje upozo uzastopce pritišćite komandu prema renja. gore ili prema dolje do izbornika Asist. U vožnji. Pritisnite prekidač OK Preporučuje se da zaustavite vozilo čim to bude moguće HRV UD D tecteur de fatigue BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante OTKRIVANJE PROMETNIH ZNAKOVA Napomena provjerite da vjetrobransko Za vozila opremljena navigacijskim susta staklo nije prekriveno prljavštinom blatom vom i ako vozilo vozi u zemlji u kojoj se snijegom kapljicama vode itd. mjerne jedinice za brzinu razlikuju od onih vozila sustav prikazuje znak ograničenja Za vozila koja su njime opremljena sustav brzine u jedinici zemlje kao i preračunatu vri upotrebljava informacije iz sustava za navi jednost ograničenja brzine u jedinici instru gaciju. mentne ploče vozila. Kada je uključen ograničivač brzine moći U zemljama koje primjenjuju smanjenje ćete prilagoditi referentnu brzinu ograniče ograničenja brzine po kišnom vremenu na nja brzini koju prikazuje sustav. određenim vrstama ceste na vozilima opre U slučaju prekoračenja ograničenja brzine mljenim navigacijskim sustavom sustav ploča s prikazom se mijenja da bi se o tome može promijeniti ograničenu brzinu nakon upozorilo vozača. nekoliko sekundi brisanja vjetrobranskog stakla. Posebni slučajevi Sustav ne uzima u obzir iznimna ograniče Sustav otkriva znakove ograničenja brzine nja kao što su na primjer dani s osobito veli uz rub ceste i prikazuje ograničenje brzine kim zagađenjem zraka. na instrumentnoj ploči. Uglavnom upotrebljava informacije s kamere pričvršćene na vjetrobranskom staklu iza retrovizora HRV UD D tection de panneaux de signalisation routi re BFB KFB Renault D tection de panneaux de signalisation routi re alerte de survitesse jusqu la fin de l UD d tection de panneaux alerte de survites se jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD OTKRIVANJE PROMETNIH ZNAKOVA pritišćite komandu ili da biste došli do izbornika Postavke te pritisnite OK pritišćite komandu ili da biste došli do izbornika POMOĆ U VOŽNJI te priti snite OK pritišćite komandu ili da biste došli do izbornika Upozo. za brzinu te pritisnite OK Pritisnite prekidač OK za uključivanje ili i sključivanje funkcije funkcija je uključena funkcija je isključena Uključivanje isključivanje Kada je funkcija uključena ovisno o lokalnim sustava propisima možete aktivirati opciju Prikaz ri zičnog područja. Sustav će vas upozoriti o udaljenosti koja vas dijeli od takvog područja Vozila opremljena multimedijalnim sve dok vozite tim područjem. zaslonom Za uključivanje ili isključivanje funkcije po Vozila koja nisu opremljena gledajte upute za multimedijalni sustav. multimedijskim zaslonom Odaberite ON ili OFF. Dok je vozilo zaustavljeno pritisnite pre kidač onoliko puta koliko je potrebno da dođete do kartice Vozilo. HRV UD D tection de panneaux de signalisation routi re BFB KFB Renault crans cran multim dia page courante OTKRIVANJE PROMETNIH ZNAKOVA U slučaju prekoračenja ograničenja brzine krug oko ploče treperi kontrolno svjetlo popraćen zvučnim signalom koji upozorava vozača. Način rada Promjena ograničene brzine Ako se obavijest o ograničenju brzine razli Kontrolna svjetla kuje od otkrivene vrijednosti brzine držite Funkcija omogućuje prikaz sljedećih kontrol pritisnutim sljedeće prekidače nih svjetala RES za povećanje vrijednosti brzine prometni znakovi ograničenja brzine koja se navodi u obavijesti do vrijednosti otkrivene brzine dodatni prometni znakovi početak ili kraj SET za smanjenje vrijednosti zone Zabrana pretjecanja ograničenje brzine koja se navodi u obavijesti do vri brzine na skliskoj cesti brzina u slučaju jednosti otkrivene brzine. vuče stambene prikolice ograničenje brzine s trajanjem važenja itd HRV UD D tection de panneaux de signalisation routi re BFB KFB Renault OTKRIVANJE PROMETNIH ZNAKOVA smetnje u radu Sustav ne može otkriti ograničenje brzine ako vjetrobransko staklo nije čisto sunce zasljepljuje kameru vidljivost nije dovoljna noć magla su znakovi nečitki snijeg ili zaklonjeni drugim vozilom ili stablima informacije koje sustav navigacije daje nisu ažurirane. Ova funkcija predstavlja dodatnu pomoć u vožnji. Ta funkcija ni u kojem slučaju ne zamjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom. Vozač uvijek mora prilagoditi brzinu uvjetima u prometu neovisno o porukama sustava. Sustav omogućuje prepoznavanje znakova ograničenja maksimalne brzine ali ne prepo znaje druge znakove. Vozač ipak ne smije zanemariti znakove koje sustav otkriva i mora se pridržavati prometnih znakova i propisa zakona o prometu. U slučaju loše vidljivosti magla snijeg led sustav možda neće obavijestiti vozača na odgovarajuće ograničenje. Vozač uvijek mora prilagoditi brzinu uvjetima u prometu neovisno o porukama sustava HRV UD D tection de panneaux de signalisation routi re BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante OGRANIČIVAČ BRZINE Ograničivač brzine je funkcija koja vam Komande pomaže da ne prijeđete brzinu vožnje koju ste odabrali a koja se naziva ograničena Prekidač za uključivanje isključivanje ograničivača brzine. brzina. Ovisno o vozilu ograničivač brzine povezan Prekidač za uključivanje isključivanje re gulatora brzine. je s funkcijom Upravljanje vožnjom na niz brdici koja se služi kočionim sustavom za Prekidač za uključivanje i smanjenje optimizaciju ograničenja brzine spuštanja ograničenja brzine SET. nizbrdicom. Prekidač za uključivanje i povećanje Prisutnost funkcije Upravljanje vožnjom ograničenja brzine ili za postavljanje po na nizbrdici prepoznaje se po prisutnosti hranjenog ograničenja brzine RES. tipke. Stavljanje funkcije stanje pripravnosti s memoriranjem ograničene brzine. Ograničivač brzine možete povezati s funkcijom Otkrivanje prometnih zna kova HRV UD Limiteur de vitesse BFB KFB Renault Limiteur de vitesse limiteur de vitesse jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD r gulateur limiteur de vitesse jusqu la fin de l UD alerte de survitesse jusqu la fin de l UD commandes jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD OGRANIČIVAČ BRZINE Vožnja Pokretanje Za pohranjivanje trenutne brzine pritisnite prekidač RES ili prekidač SET Kada je određeno ograničenje brzine po Pritisnite prekidač. Kontrolno svjetlo pri ograničenje brzine zamjenjuje crtice i stavljeno ali ne i dosegnuto vožnja je slična kazuje se u sivoj boji. Na instrumentnoj ploči ovisno o vozilu kontrolno svjetlo prikazuje kao na vozilu bez funkcije ograničivača prikazuje se poruka Ograničivač brzine ak se u bijeloj boji. brzine. tiviran popraćena crticama ukazujući na Minimalna pohranjena brzina će biti km uključenu funkciju ograničivača brzine koja Čim dosegnete pohranjenu brzinu djelova čeka na pohranu ograničenja brzine. njem na papučicu gasa neće se moći pre koračiti programirana brzina osim u slučaju potrebe vidi članak Prekoračenje ograni čene brzine HRV UD Limiteur de vitesse BFB KFB Renault OGRANIČIVAČ BRZINE Prekoračenje ograničene brzine Funkcija ne može održati ograničenu brzinu U svakom trenutku je moguće prijeći ogra ničenu brzinu za to pritisnite snažno i Prilikom vožnje niz strmi nagib sustav do kraja papučicu gada preko tvrdog možda neće održavati ograničenje brzine oslonca. ograničenje brzine treperit će u crvenoj boji Za vrijeme prekoračenja brzine ograničena na instrumentnoj ploči a zvučni signal će se brzina treperi u crvenoj boji na instrumentnoj oglašavati u redovitim intervalima da bi vas ploči. Zatim otpustite papučicu gasa funk obavijestio o toj situaciji. cija ograničivača brzine vraća se čim posti gnete brzinu koja je manja od upamćene brzine. Promjena ograničene brzine Možete promijeniti ograničenu brzinu djelo Regulator ograničivač brzine vanjem isprekidanim ili stalnim pritiskom s funkcijom upravljanja vo na žnjom na nizbrdici prekidač RES za povećanje brzine funkcija može djelovati na ko čioni sustav. prekidač SET za smanjivanje brzine. Regulator ograničivač brzine bez funkcije upravljanja vožnjom na niz brdici funkcija nikad ne djeluje na kočioni sustav. Napominjemo da noge uvijek moraju ostati u blizini papučica kako biste Ako ograničivač brzine nije do bili spremni reagirati u hitnim sluča stupan nakon nekoliko poku jevima. šaja uključivanja obratite se ovlaštenom zastupniku HRV UD Limiteur de vitesse BFB KFB Renault OGRANIČIVAČ BRZINE Stavljanje funkcije u stanje Isključivanje funkcije pripravnosti Funkcija ograničivača brzine prekida se u Funkcija ograničivača brzine prelazi u stanje sljedećim situacijama mirovanja ako djelujete na prekidač. Kada pritisnete prekidač. U tom slučaju Ograničenje brzine je pohranjeno i prika brzina se više ne pohranjuje. zano u sivoj boji na instrumentnoj ploči. Kada pritisnete prekidač. U tom slučaju odabire se regulator brzine te nema po Pozivanje ograničene brzine hranjene brzine. Ako je brzina pohranjena može se pozvati Kontrolno svjetlo nestaje s instrumentne pritiskom na prekidač. ploče kao potvrda da funkcija više nije uklju čena. Kada je ograničivač u stanju mirovanja pritiskom prekidača ponovno se uklju čuje funkcija a da se ne uzima u obzir upamćena brzina brzina kojom vozilo vozi je ona koja se uzima u obzir HRV UD Limiteur de vitesse BFB KFB Renault REGULATOR BRZINE Stavljanje funkcije u mirovanje s memo riranjem putne brzine. Prekidač za uključivanje isključivanje ograničivača brzine. Ova funkcija predstavlja do datnu pomoć u vožnji. Funkcija ne djeluje umjesto vozača. Ona dakle ne može ni u kojem slučaju zamijeniti poštiva Regulator brzine funkcija je koja vam Prisutnost funkcije Upravljanje vožnjom nje ograničenja brzine niti oprez pomaže u održavanju vaše brzine vožnje na na nizbrdici prepoznaje se po prisutnosti uvijek budite spremni na ko stalnoj vrijednosti koju ste izabrali a naziva tipke. čenje u svim okolnostima niti odgovor se putna brzina. nost vozača. Putnu brzinu moguće je postaviti na bilo koju Komande Regulator brzine se ne smije upotreblja vrijednost iznad km vati kod gustog prometa na zavojitoj ili Prekidač za uključivanje isključivanje re skliskoj cesti poledica voda na cesti Ovisno o vozilu regulator brzine povezan je gulatora brzine. šljunak i kod nepovoljnih meteoroloških s funkcijom Upravljanje vožnjom na nizbr uvjeta magla kiša bočni vjetar. dici koja se služi kočionim sustavom da bi Prekidač za uključivanje i smanjenje optimizirala regulaciju brzine na nizbrdici. putne brzine SET. Opasnost od nesreće. Prekidač za uključivanje i povećanje putne brzine ili za pozivanje upamćene putne brzine RES HRV UD R gulateur de vitesse BFB KFB Renault R gulateur de vitesse r gulateur de vitesse jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD r gulateur limiteur de vitesse jusqu la fin de l UD commandes jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD REGULATOR BRZINE Pokretanje Namještanje brzine Vožnja Pritisnite prekidač. Kad se vozilo kreće pri stabilnoj brzini Kada je određena putna brzina registri iznad otprilike km h pritisnite prekidač rana a funkcija regulatora brzine uključena Kontrolno svjetlo prikazuje se u sivoj boji. SET ili prekidač RES funkcija se možete maknuti nogu s papučice gasa. Na instrumentnoj ploči prikazuje se poruka aktivira a trenutna brzina se uzima u obzir. Tempomat aktiviran popraćena crticama Putna brzina zamjenjuje crtice. Uključivanje ukazujući na uključenu funkciju regulatora regulatora brzine potvrđuje se prikazom brzine koja čeka na memoriranje putne upamćene brzine i kontrolnog svjetla u ze brzine. lenoj boji. Ako pokušate uključiti funkciju pri brzini manjoj od km h prikazat će se poruka Brzina netočna i funkcija će ostati isklju čena. Napominjemo da noge moraju ostati u blizini papučica kako biste bili spremni reagirati u hitnim slučajevima HRV UD R gulateur de vitesse BFB KFB Renault REGULATOR BRZINE Prekoračenje putne brzine U svakom trenutku moguće je prekoračiti putnu brzinu djelovanjem na papučicu gasa. Tijekom prekoračenja brzine vrijednost putne brzine treperi na instrumentnoj ploči u crvenoj boji. Zatim otpustite papučicu gasa nakon neko Regulator brzine s održavanjem liko sekundi vozilo se automatski vraća na putne brzine prilikom promjene stup početnu namještenu brzinu. nja prijenosa ova funkcija održava brzinu regulatora Funkcija ne može održavati putnu brzinu prije i nakon promjene stupnja prijenosa Prilikom vožnje niz strmi nagib sustav istom bez djelovanja vozača. možda neće biti u mogućnosti održavati putnu brzinu upamćena brzina treperit će u crvenoj boji na instrumentnoj ploči a zvučni signal će se oglašavati u redovitim interva lima da bi vas obavijestio o toj situaciji. Promjena namještene brzine Regulator ograničivač brzine Putnu brzinu možete mijenjati uzastopnim s funkcijom upravljanja vo pritiscima na žnjom na nizbrdici funkcija može djelovati na ko prekidač SET za smanjenje brzine čioni sustav. prekidač RES za povećanje brzine. Regulator ograničivač brzine bez Napomena držite pritisnutim jedan od pre funkcije upravljanja vožnjom na niz kidača da biste promijenili brzinu uzasto brdici pnim povećanjima. funkcija nikad ne djeluje na kočioni sustav. Napominjemo da noge uvijek moraju ostati u blizini papučica kako biste bili spremni reagirati u hitnim sluča Ako regulator brzine više nije jevima. dostupan nakon nekoliko po kušaja uključivanja obratite se ovlaštenom zastupniku HRV UD R gulateur de vitesse BFB KFB Renault REGULATOR BRZINE Stavljanje funkcije u stanje Pozivanje putne brzine Napomena ako je prethodno pohranjena pripravnosti Ako je neka brzina upamćena moguće ju je brzina veća od trenutne brzine vozilo će jako ubrzati do te brzine. pozvati nakon što ste provjerili da su uvjeti Funkcija ulazi u stanje mirovanja kada dje u prometu prilagođeni promet stanje kol Kada je regulator u stanju mirovanja priti lujete na nika meteorološki uvjeti. Pritisnite preki skom na prekidač SET ponovno se prekidač dač RES ako je brzina vozila veća od uključuje funkcija regulatora a da se ne papučicu kočnice km uzima u obzir upamćena brzina brzina kojom vozilo vozi je ona koja se uzima u papučica spojke tijekom duljeg razdoblja Kad je brzina pohranjena uključivanje re obzir. ili prilikom dulje upotrebe neutralnog po gulatora brzine potvrđuje se prikazom putne ložaja na vozilima opremljenim ručnim brzine zelenom bojom i ovisno o vozilu pri mjenjačem kazom kontrolnog svjetla. prebacivanje u neutralni položaj na vozi lima s automatskim mjenjačem. Putna brzina je pohranjena i prikazana u sivoj boji na instrumentnoj ploči HRV UD R gulateur de vitesse BFB KFB Renault REGULATOR BRZINE Isključivanje funkcije Kontrolno svjetlo nestaje s instrumentne ploče kao potvrda da funkcija više nije uklju Funkcija regulatora brzine prekida se u slje čena. dećim situacijama Kada pritisnete prekidač. U tom slučaju brzina se više ne pohranjuje. Kada pritisnete prekidač. U tom slučaju odabire se ograničivač brzine te nema pohranjene brzine. Funkcija u mirovanju ili prekid rada funkcije regulatora brzine ne dovodi do brzog smanjenja brzine potrebno je kočiti priti skom na kočionu papučicu HRV UD R gulateur de vitesse BFB KFB Renault PRILAGODLJIVI REGULATOR BRZINE Na temelju informacija dobivenih putem U skladu s uvjetima na cesti stanje u pro radara ili kamere funkcija prilagodljivog re metu vrijeme itd. funkcija prilagodljivog re Ova funkcija predstavlja do gulatora brzine ili funkcija prilagodljivog re gulatora brzine može se uključiti datnu pomoć u vožnji. Funkcija gulatora brzine Stop and Go na vozilima s ne djeluje umjesto vozača. od km h do km h na vozilima opre automatskim mjenjačem omogućuje vam mljenima automatskim mjenjačem Stoga ona ni u kojem slučaju održavanje odabrane brzine poznata kao od km h do km h na vozilima ne može zamijeniti vozačevu odgovor putna brzina držeći pritom određenu udalje opremljenima ručnim mjenjačem. nost za poštivanje ograničenja brzina nost od vozila ispred vas ispred u istoj pro i sigurnosnih razmaka te oprez vozač metnoj traci. Funkciju označava simbol. mora uvijek biti spreman kočiti. Na vozilima s automatskim mjenjačem funk Napomena Vozač mora uvijek imati kontrolu nad cija prilagodljivog regulatora brzine Stop and Vozač mora uzeti u obzir maksimalno vozilom. Vozač uvijek mora prilagoditi Go može aktivirati kočnice vozila do potpu ograničenje brzine i sigurnosne udaljeno brzinu u skladu s okruženjem i uvje nog zaustavljanja prije nego što dopusti po sti u zemlji u kojoj vozi. tima u prometu. Prilagodljivi regulator novno kretanje ako se vozilo koje je ispred prilagodljivi regulator brzine može kočiti brzine smije se upotrebljavati isključivo vas zaustavi. vozilo silom koja može iznositi do trećine na autocestama ili na cestama s više Sustav upravlja ubrzavanjem i usporava kapaciteta kočenja. Ovisno o situaciji voznih traka odvojenih pregradom. njem vašeg vozila pomoću motora i kočio vozač će možda morati jače kočiti. Regulator brzine se ne smije upotreblja nog sustava. vati kod gustog prometa na zavojitoj ili skliskoj cesti poledica voda na cesti Maksimalni doseg sustava otprilike je šljunak i kod nepovoljnih meteorološ Može se razlikovati ovisno o uvjetima na kih uvjeta magla kiša bočni vjetar itd cesti reljefu tla vremenskim uvjetima itd Opasnost od nesreće. Prilagodljivi regulator brzine ne pokreće zaustavljanje u slučaju nužde te je nje gova sposobnost kočenja ograničena HRV UD R gulateur de vitesse adaptatif Stop and Go BFB KFB Renault R gulateur de vitesse adaptatif r gulateur de vitesse adaptatif jusqu la fin de l UD aides la conduite r gulateur de vitesse adaptatif jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD commandes jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD PRILAGODLJIVI REGULATOR BRZINE Položaj kamere Komande Prekidač za uključivanje pohranjivanje i smanjivanje putne brzine SET. Pobrinite se da vjetrobransko staklo nije pre Postavke sigurnosnog razmaka kriveno prljavštinom blatom snijegom ka Prekidač za uključivanje i povećanje pljicama vode itd Stavljanje funkcije u mirovanje s memo putne brzine ili za pozivanje upamćene riranjem putne brzine. putne brzine RES. Glavni prekidač za zaustavljanje pokreta Položaj radara nje prilagodljivog regulatora brzine. Pazite da područje radara nije prekriveno prljavštinom blatom snijegom loše po stavljenom pričvršćenom prednjom regi starskom pločicom oštećeno izmijenjeno uključujući bojenje ili da ga ne skriva do datna oprema postavljena na prednjem Da bi se omogućio ispravan dijelu vozila na rešetki ili logotipu itd rad sustava područja radara i kamere moraju se održavati čistima i na njima se ne smiju izvoditi preinake HRV UD R gulateur de vitesse adaptatif Stop and Go BFB KFB Renault PRILAGODLJIVI REGULATOR BRZINE Pokretanje Putna brzina zamjenjuje crtice a regula tor brzine potvrđuje se prikazivanjem putne Pritisnite prekidač. brzine u zelenoj boji i kontrolnim svjetlom Kontrolno svjetlo pali se u sivoj boji. a poruka Adaptivni tempomat ON prika Ako funkciju pokušate uključiti kada brzina zuje se na instrumentnoj ploči popraćena vozila prelazi km h ili kada je manja od crticama kao znak da je funkcija regulatora km h na vozilima s ručnim mjenjačem brzine uključena te da čeka pohranjivanje poruka Brzina netočna prikazuje se a putne brzine. funkcija se ne uključuje. Nakon što je namještena brzina upamćena Ova se funkcija ne može uključiti kada je i kada je regulacija uključena možete ma parkirna kočnica zategnuta knuti nogu s papučice gasa. funkcija pomoći pri parkiranju već je Posebnost na vozilima s automatskim uključena mjenjačem ako je brzina vozila manja od Na instrumentnoj ploči prikazuje se poruka otprilike km h putna će se brzina auto Adapt. tempomat nedostupan. matski postaviti na km Vozilo će ubr zavati dok ne dosegne pohranjenu putnu brzinu. Prikazi Aktiviranje regulatora brzine Kontrolno svjetlo prilagodljivog regu Kada vozilo miruje vozila opremljena auto latora brzine matskim mjenjačem ili kada se vozilo kreće Vozilo ispred. stalnom brzinom sva vozila pritisnite preki dač SET ili RES kako biste uključili Pohranjeni sigurnosni razmak. funkciju i pohranili trenutnu brzinu. Najmanja Pohranjena putna brzina. je putna brzina km Važno u svakom trenutku morate noge držati u blizini pa pučica kako biste bili spremni reagirati u slučaju da je to po trebno HRV UD R gulateur de vitesse adaptatif Stop and Go BFB KFB Renault PRILAGODLJIVI REGULATOR BRZINE Uključivanje komande sigurnosnog razmaka Čim se regulator brzine uključi zadani sigur nosni razmak prikazuje se u zelenoj boji na instrumentnoj ploči. Zadani sigurnosni razmak odgovara trajanju od otprilike dvije sekunde pogledajte sljedeće stranice. A Ako sustav otkrije vozilo u vašoj prometnoj traci obris vozila prikazuje se iznad indi B katora udaljenosti na instrumentnoj ploči. C Vaše vozilo prilagođava svoju brzinu brzini D vozila koje je ispred te po potrebi koči pale se stop svjetla da bi se održala udaljenost prikazana na instrumentnoj ploči. Napomena veličina obrisa varira ovisno o udaljenost između vas i vozila koje je ispred Postavljanje putne brzine Podešavanje razmaka između vas. Što je obris veći to je vozilo koje je ispred bliže. Brzinu možete promijeniti uzastopnim priti vozila skanjem za malu promjenu ili pritiskanjem Sigurnosni razmak od vozila koje je ispred i držanjem za veću promjenu prekidača vas možete promijeniti u bilo kojem trenutku ili ponavljajućim pritiskanjem prekidača. prekidač SET upotrijebite za sma Vodoravni indikator udaljenosti na instru njenje brzine mentnoj ploči označava različite dostupne prekidač RES upotrijebite za pove sigurnosne razmake ćanje brzine. indikator udaljenosti A veliki razmak od govara trajanju od otprilike sekunde. HRV UD R gulateur de vitesse adaptatif Stop and Go BFB KFB Renault PRILAGODLJIVI REGULATOR BRZINE Prilagođavanje sigurnosne udaljenosti nast. indikator udaljenosti B srednji razmak odgovara trajanju od otprilike sekunde indikator udaljenosti C srednji razmak odgovara trajanju od otprilike se kundi indikator udaljenosti D mali razmak od govara trajanju od otprilike sekunde. Odabrani indikator udaljenosti prikazuje se u zelenoj boji na instrumentnoj ploči. Ostali indikatori udaljenosti ostaju sivi. Napomena razmak se mora postaviti u skladu sa stanjem u prometu lokalnim pro pisima i vremenskim uvjetima. Prekoračenje putne brzine Zatim otpustite papučicu gasa regulator brzine i komanda sigurnosnog razmaka au Putnu brzinu moguće je prekoračiti u bilo tomatski će nastaviti s uputama o brzini i kojem trenutku primjenom papučice gasa. razmaku koje ste prethodno odabrali. Ako je se prijeđe putna brzina prikazuje se u crvenoj boji. Manevar za pretjecanje Indikator udaljenosti treperi ako je razmak između vašeg vozila i vozila koje je ispred Ako želite prestići vozilo koje je ispred vas vas manji od odabranog sigurnosnog raz uključivanje pokazivača smjera privremeno maka funkcija sigurnosnog razmaka više će poništiti komandu sigurnosnog razmaka nije uključena. i omogućit ubrzavanje dovoljno za izvršava nje pretjecanja. Sigurnosna udaljenost prilagođava se prema zadanim postavkama na indika toru udaljenosti B HRV UD R gulateur de vitesse adaptatif Stop and Go BFB KFB Renault PRILAGODLJIVI REGULATOR BRZINE Zaustavljanje i pokretanje vozila Stavljanje funkcije u stanje s automatskim mjenjačem pripravnosti Ako vozilo ispred vas usporava sustav Funkciju možete postaviti u stanje mirova se prilagođava njegovoj brzini ako je po nja kada trebno i do potpunog zaustavljanja npr. djelujete na prekidač gust promet. Vozilo se zaustavlja neko djelujete na papučicu kočnice dok se liko metara od vozila koje je ispred njega. vozilo kreće. Funkcija Stop and Start može postaviti Sustav isključuje funkciju ako motor u stanje mirovanja Automatski mjenjač postavite na P ili Prilikom ponovnog kretanja vozila koje je Uključite stupanj za vožnju unazad. ispred vas otkopčate sigurnosni pojas vozača Ako zaustavljanje nije duže od otprilike tri otvorite neki otvarajući dio sekunde vozilo se pokreće automatski pritisnete tipku za pokretanje zaustavlja bez ikakvog djelovanja vozača. nje motora Ako je zaustavljanje duže od otprilike tri je nagib prestrm sekunde morate pritisnuti papučicu gasa je brzina vozila iznad km h ili tipku RES da bi se vozilo po Pokreću se određene pomoći u vožnji i novno pokrenulo. Poruka Pritisni RES mehanizmi za ispravljanje aktivno naglo U svim slučajevima stanje mirovanja potvr ili ubrzaj prikazuje se na instrumentnoj kočenje ABS ESC itd đuje se prikazivanjem kontrolnih svjetala u ploči radi potvrde. kada pritišćete papučicu spojke dulje vri sivoj boji i porukom Adapt. tempomat ods Ako je zaustavljanje duže od otprilike tri jeme ili prilikom dulje upotrebe neutral pojen na instrumentnoj ploči. minute automatska parkirna kočnica au nog položaja na vozilima opremljenim tomatski se primjenjuje a prilagodljivi re ručnim mjenjačem. gulator brzine Stop and Go se isključuje. Kontrolno svjetlo nestaje kao potvrda isključivanja funkcije. Postavljanje prilagodljivog re gulatora brzine u stanje mi rovanja ili isključivanje istoga ne uzrokuje brzo smanjenje brzine morate kočiti pritiskom na papu čicu kočnice ako je to potrebno HRV UD R gulateur de vitesse adaptatif Stop and Go BFB KFB Renault PRILAGODLJIVI REGULATOR BRZINE Izlaz iz stanja mirovanja Ovisno o situaciji sustav daje zvučni signal povezan s Na temelju pohranjene putne brzine narančastim upozorenjem E ako situacija Ako je neka brzina upamćena moguće ju je zahtijeva pažnju vozača E pozvati nakon što ste provjerili da su uvjeti u ili prometu prilagođeni promet stanje kolnika meteorološki uvjeti. Pritisnite prekidač crvenim upozorenjem F popraćenim po RES u rasponu potvrđenih brzina. rukom Koči !!! ako situacija zahtijeva tre Prilikom ponovne upotrebe pohranjene nutnu pažnju vozača. brzine uključivanje regulatora brzine potvr U svakom slučaju reagirajte u skladu s đuje se paljenjem putne brzine u zelenoj tim te izvršite odgovarajuće manevre. boji. F Napomena ako je pohranjena brzina veća od trenutne brzine vozilo će ubrzati da bi dostiglo tu brzinu. Na temelju trenutne brzine Upozorenja za preuzimanje Kada je regulator u stanju mirovanja priti kontrole nad vozilom skom na prekidač SET ponovno se uključuje funkcija regulatora a da se ne U nekim situacijama npr. približavanje uzima u obzir upamćena brzina brzina puno sporijem vozilu vozilo ispred vas brzo kojom vozilo vozi je ona koja se uzima u mijenja prometne trake itd. sustav možda obzir. neće imati vremena reagirati HRV UD R gulateur de vitesse adaptatif Stop and Go BFB KFB Renault PRILAGODLJIVI REGULATOR BRZINE Ako je područje prepoznavanja radara za smetnje u radu klonjeno ili ako postoje smetnje signala Ako se otkrije neispravnost u radu funkcije radara na instrumentnoj ploči prikazuje se prilagodljivog regulatora brzine na instru poruka Prednji radar nema vidljivost a pri mentnoj ploči prikazuje se poruka Provjerite lagodljivi se regulator brzine prekida. Zeleno tempomat a funkcija se prilagodljivog regu kontrolno svjetlo nestaje kao potvrda latora brzine isključuje. da se funkcija automatski isključila. Pazite da područje radara nije prekriveno Ako je u radu jedne ili više komponenti su prljavštinom blatom snijegom loše po stava otkrivena smetnja funkcija se prila stavljenom pričvršćenom prednjom regi godljivog regulatora brzine prekida. starskom pločicom oštećeno izmijenjeno uključujući bojenje ili da ga ne skriva do Kontrolno svjetlo prikazuje se na in datna oprema postavljena na prednjem strumentnoj ploči zajedno s jednom od slje dijelu vozila na rešetki ili logotipu itd dećih poruka ovisno o kvaru Uvjeti u nekim zemljopisnom područjima provjeriti prednju kameru mogu ometati funkciju na primjer provjeriti prednji radar suha područja tuneli dugi mostovi ili provjeriti kamera radar slabo upotrebljavane ceste bez razdjel Isključivanje funkcije nih linija bez znakova ili stabala u blizini Provjerite vozilo. Funkcija prilagodljivog regulatora brzine is vojno područje ili područje zračne luke. Obratite se ovlaštenom zastupniku. ključuje se kada pritisnete prekidač. Ta područja morate napustiti da bi funkcija Kontrolno svjetlo nestaje s instrumen mogla raditi. tne ploče kao potvrda da funkcija više nije uključena. U svakom slučaju ako se poruka ne obriše nakon ponovnog pokretanja motora potra žite savjet kod ovlaštenog zastupnika. Privremena nedostupnost Radar može prepoznati vozila koja su ispred vašeg vozila. Sustav ne može raditi ispravno ako je područje prepoznavanja radara zaklo njeno ili ako postoje smetnje signala HRV UD R gulateur de vitesse adaptatif Stop and Go BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante PRILAGODLJIVI REGULATOR BRZINE G H J Ograničenja u radu sustava Sustav ne može prepoznati Prepoznavanje tijekom vožnje u zavojima Vozila koja dolaze na raskrižje skliske Prepoznavanje vozila ceste npr. H Prilikom ulaska u zavoj ili preko pre Ovaj sustav prepoznaje samo vozila auto voja radar i ili kamera možda privremeno vozila koja se kreću pogrešnom stranom mobile kamione motocikle koja se kreću u neće moći prepoznati vozilo koje je ispred ceste ili se prema vama kreću vožnjom istom smjeru kao i vaše vozilo. npr. unazad. Vozilo koje se uključuje na istu prometnu Sustav može pokrenuti ubrzavanje. traku npr. G sustav će uzeti u obzir tek Prilikom izlaska iz zavoja može doći do kada dođe u područja prepoznavanja smetnji ili zakašnjelog prepoznavanja vozila kamere i radara. ispred. Sustav može uključiti naglo ili odgođeno Sustav može uključiti naglo ili odgođeno kočenje. kočenje. Prilagodljivi regulator brzine smije se upotrebljavati isključivo na autocestama ili na cestama s više voznih traka odvo jenih pregradom HRV UD R gulateur de vitesse adaptatif Stop and Go BFB KFB Renault PRILAGODLJIVI REGULATOR BRZINE K L M Prepoznavanje vozila u susjednim Vozila sakrivena zbog razlika u reljefu tla vozila koja prevoze dugačke predmete trakama koji prelaze crtu Sustav neće prepoznati vozila sakrivena Sustav može prepoznati vozila koja se kreću zbog razlika u reljefu tla ili vozila koja se stvarna duljina visokih vozila npr. L susjednom prometnom trakom kada nalaze izvan područja prepoznavanja izvan je područja prepoznavanja radara kamere ili radara prilikom vožnje uzbrdo ili građevinski strojevi vučno vozilo poljo ulazite u zavoj npr. K nizbrdo. privredne opreme itd. vozite po cesti s uskim prometnim tra vozila koja nisu dovoljno centrirana na kama Vozila izvan područja prepoznavanja prometnoj traci kamere i radara. je brzina vozila u susjednoj traci manja uska vozila koja se nalaze vrlo blizu te ako se jedno od vozila nalazi preblizu Sustav će kasno reagirati ili neće reagi npr. prometne trake drugog vozila. rati uopće ako su otkrivena vozila izvan po dručja prepoznavanja kamere i radara a po Sustav može pogrešno pokrenuti uspo sebno u sljedećim slučajevima ravanje ili kočenje HRV UD R gulateur de vitesse adaptatif Stop and Go BFB KFB Renault PRILAGODLJIVI REGULATOR BRZINE N P Q Zaustavljena vozila i vozila koja se sporo vozila koja su ispred vas i koja mije Neprepoznavanje nepomičnih prepreka i kreću njaju prometnu traku te time otkrivaju za malenih predmeta ustavljeno vozilo npr. Kada je vaša brzina veća od otprilike Sustav ne može prepoznati km h sustav ne prepoznaje pješake bicikle skutere itd. zaustavljena vozila npr. N životinje vozila koja se kreću vrlo sporo. nepomične prepreke naplatne rampe Kada je vaša brzina manja od otprilike zidove itd. npr. km h sustav možda neće reagirati ili Te predmete sustav ne uzima u obzir. Oni će reagirati zakašnjelo na ne pokreću nikakvo upozorenje ili reakciju zaustavljena vozila npr. N Uvijek budite spremni preuzeti kon sustava. trolu nad svojim vozilom kada dođete vozila koja se kreću vrlo sporo do zaustavljenog vozila ili vozila koje se kreće vrlo sporo npr. Prilagodljivi regulator brzine ne pokreće zaustavljanje u slučaju nužde te je nje gova sposobnost kočenja ograničena HRV UD R gulateur de vitesse adaptatif Stop and Go BFB KFB Renault PRILAGODLJIVI REGULATOR BRZINE Ova funkcija predstavlja dodatnu pomoć u vožnji. Ona ni u kojem slučaju ne može zamijeniti vozačevu odgovornost za poštivanje ograničenja brzine i sigurnosnih razmaka te oprez. Vozač mora uvijek imati kontrolu nad vozilom. Vozač mora uvijek prilagoditi brzinu u skladu s okruženjem i uvjetima vožnje bez obzira na naputke sustava. Osim linija koje određuju trake sustav ne prepoznaje prometne pokazatelje semafori znakovi pješački prijelazi itd Oni ne pokreću nikakvo upozorenje ili reakciju sustava. Sustav se ni u kojem slučaju ne smije koristiti kao senzor prepreke ili sustav protiv sudara. Prilagodljivi regulator brzine smije se upotrebljavati isključivo na autocestama ili na cestama s više voznih traka odvojenih pregra dom. Zahvati popravci sustava U slučaju udarca može se promijeniti poravnanje radara i ili kamere i to može utjecati na njihov rad. Isključite sustav i obratite se ovlaštenom zastupniku. Svaki zahvat u blizini radara i ili kamere zamjene popravci preinake vjetrobranskog stakla bojanje itd. mora izvršiti ovlašteno osoblje. Samo je ovlašteni servis kvalificiran za obavljanje zahvata na sustavu. Isključenje funkcije Funkciju morate onemogućiti u sljedećim slučajevima vozilo se kreće zavojitom cestom vozilo se vuče u kvaru vozilo vuče prikolicu ili kamp kućicu tijekom vožnje u tunelu ili blizu metalne konstrukcije prilikom dolaska vozila do naplatnih kućica do područja s radovima na cesti ili na usku prometnu traku tijekom vožnje uzbrdo ili nizbrdo po vrlo strmom nagibu tijekom slabe vidljivosti jako sunce magla itd. tijekom vožnje skliskim kolnikom kiša snijeg šljunak itd. tijekom loših vremenskih uvjeta kiša snijeg bočni vjetar itd. kada je područje radara oštećeno udarci itd. Oštećeno je područje kamere npr. s unutarnje ili vanjske strane vjetrobranskog stakla. Vjetrobransko je staklo napuknuto ili iskrivljeno. U slučaju da se sustav ponaša na neuobičajeni način isključite ga i obratite se ovlaštenom zastupniku HRV UD R gulateur de vitesse adaptatif Stop and Go BFB KFB Renault PRILAGODLJIVI REGULATOR BRZINE U slučaju smetnji na sustavu Rad sustava mogu ometati ili oslabiti određeni uvjeti kao što su vjetrobransko staklo ili obloga branika zaklonjeni u području radara prljavština led snijeg kondenzacija registarska pločica itd. složeno okruženje tunel itd. loši vremenski uvjeti snijeg jaka kiša tuča poledica itd. loša vidljivost po noći magla itd. loš kontrast između vozila ispred i okoline npr. bijelo vozilo u snježnom području itd. zaslijepljenost jako sunce svjetla vozila iz suprotnog smjera itd. uska zavojita ili valovita cesta oštri zavoji itd. sporije vozilo sa značajnom razlikom u brzini upotreba tepiha koji nisu prilagođeni vozilu. Na strani vozača upotrebljavajte isključivo tepihe prikladne za vaše vozilo koji se pričvršćuju na prethodno ugrađena pričvršćenja te redovito provjeravajte njihovo pravilno pričvršćenje. Nemojte postavljati više tepiha jedan na drugi. Opasnost od zaglavljenja papučica. U ovim slučajevima sustav može pogrešno intervenirati. Postoji opasnost od neželjenog kočenja ili ubrzavanja. Mnoge nepredvidljive situacije mogu utjecati na rad sustava. Neke predmete ili vozila koji se mogu pojaviti u području prepoznavanja kamere ili radara sustav može pogrešno interpretirati što može dovesti do neprikladnog ubrzavanja ili kočenja. Uvijek mora paziti na iznenadne događaje koji se mogu dogoditi tijekom vožnje. Uvijek održavajte nadzor nad vozilom tako da noge držite u blizini papučica kako biste bili spremni reagirati u slučaju da je to potrebno HRV UD R gulateur de vitesse adaptatif Stop and Go BFB KFB Renault POMOĆ PRI PARKIRANJU Načelo rada Ultrazvučni senzori ugrađeni u oblogu bra nika vozila mjere udaljenost između vozila i prepreke. To mjerenje se očituje zvučnim signalima čija se frekvencija povećava s približava njem prepreci sve dok se ne pretvori u jedan neprekinuti zvučni signal kada se vozilo pri bliži prepreci na udaljenost od otprilike ili centimetra. Ova funkcija predstavlja do Sustav otkriva prepreke ispred iza i sa datnu pomoć koja ukazuje strane vozila. emitiranjem zvučnih signala na udaljenost između vozila i Sustav pomoći pri parkiranju uključuje se prepreke prilikom manevriranja. samo ako vozilo vozi brzinom manjom od ot prilike km Ona dakle ne može niti u jednom slu čaju zamijeniti oprez i odgovornost Sustav pomoći pri parkiranju ne uzima u Osobitosti vozača prilikom manevriranja. obzir sustave za vuču i prenošenje tereta itd. Pobrinite se da ultrazvučni senzori označeni Vozač uvijek mora paziti na iznenadne strelicama nisu prekriveni prljavštinom situacije koje se mogu desiti u vožnji blatom snijegom loše postavljenom pričvr stoga prilikom upravljanja vozilom uvijek šćenom registarskom pločicom udareni pazite na male uske i pomične prepreke preinačeni uključujući bojenje ili da ih ne kao što su na primjer djeca životinje zaklanja nijedan dodatak koji je postavljen dječja kolica bicikli kamenje stupovi na prednji ili stražnji dio vozila. itd. u mrtvom kutu HRV UD Aide au parking BFB KFB Renault Aide au parking aide au parking jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD radar de recul jusqu la fin de l UD stationnement assist jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD aide au parking stationnement assist jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD POMOĆ PRI PARKIRANJU C A B Napomena zaslon omogućuje prikaz Rad okruženja vozila kao dodatak zvučnim si Otkrivena je većina predmeta koji se nalaze gnalima. ispred iza i sa strane vozila. Treba se prijeći nekoliko metara prije nego Učestalost zvučnih signala povećava se ti se uključi bočno otkrivanje. U slučaju udarca u podvozje jekom približavanja prepreci a zvučni će Kada sva područja imaju sivu podlogu nad vozila prilikom vožnje primjer signal postati neprekinut kada od bočnih zire se cijeli prostor oko vozila. kontakt s rubnim kamenom prepreka budete udaljeni otprilike cm A analiza prostora oko vozila u tijeku povišenim pločnikom ili bilo a od prepreka koje se nalaze ispred ili iza kojom drugom komunalnom opremom vozila cm. Na zaslonu C prikazuju se B analiza prostora oko vozila je zavr možete oštetiti vozilo primjer iskrivlje zelena narančasta i crvena područja. šena. nje osovine. Kako bi se izbjegla opasnost od nesreće dajte vozilo na pregled Predstavniku marke HRV UD Aide au parking BFB KFB Renault POMOĆ PRI PARKIRANJU Kada se otkrije prepreka sa strane vozila D ako postoji opasnost od sudara zvučni signali se sve češće oglašavaju kako se vozilo približava prepreci sve dok ne po stanu stalni. Na zaslonu D prikazuju se zelena narančasta i crvena područja ako nema opasnosti od sudara prilikom približavanja prepreci neće se oglasiti niti jedan zvučni signal. Zelena narančasta i crvena područja iscrtkano će se prikazati na zaslonu Napomena u slučaju promjene putanje tije kom manevra može se dogoditi da se kasno signalizira opasnost od sudara s preprekom. Otkrivanje prepreka sa strane Ovisno o smjeru kotača sustav određuje putanju vozila i upozorava na opasnost od sudara s preprekom koja se nalazi sa strane vozila. U slučaju udarca u podvozje vozila prilikom vožnje primjer kontakt s rubnim kamenom povišenim pločnikom ili bilo kojom drugom komunalnom opremom možete oštetiti vozilo primjer iskrivlje nje osovine. Kako bi se izbjegla opasnost od nesreće dajte vozilo na pregled Predstavniku marke HRV UD Aide au parking BFB KFB Renault POMOĆ PRI PARKIRANJU Vozila koja nisu opremljena multimedijskim zaslonom Dok je vozilo zaustavljeno pritisnite preki dač da biste isključili pomoć pri parkira nju. Pali se kontrolno svjetlo ugrađeno u prekidač. Za uključivanje funkcije ponovno pritisnite prekidač. Isključuje se kontrolno svjetlo ugrađeno u prekidač. Podešavanja Vozila opremljena multimedijalnim zaslonom Ovisno o vozilu s motorom u radu neke po stavke možete podesiti na multimedijalnom zaslonu. Uključivanje isključivanje Više informacija potražite u knjižici uput Isključivanje zvuka sustava stava multimedijskog sustava. Uključite ili isključite zvuk pomoći pri parki Vozila opremljena multimedijalnim ranju. zaslonom Glasnoća pomoći pri parkiranju Napomena ako isključite zvuk zvučni vas Za uključivanje ili isključivanje različitih po Glasnoću funkcije pomoći pri parkiranju po signali više neće upozoravati prilikom pribli dručja pokrivenih ultrazvučnim detektorima desite pritiskom na or. žavanja prepreci. pogledajte upute za multimedijski sustav. Odaberite ON ili OFF. Zvuk sustava Omogućuje odabir zvuka sustava. Kada vozilo vozi brzinom manjom od ot prilike km h neki izvori buke motor kamion kompresor mogu uključiti zvučne signale pomoći pri parkiranju HRV UD Aide au parking BFB KFB Renault crans cran multim dia jusqu la fin de l UD POMOĆ PRI PARKIRANJU Odaberite Glasnoća BIP za podešava Smetnje u radu nje glasnoće pomoći pri parkiranju slu Kada sustav otkrije neku smetnju u radu žeći se komandom ili. uključuje se zvučni signal prilikom svakog uključivanja brzine za vožnju unazad u tra Ručno isključivanje sustava janju od otprilike sekunde i popraćen po pomoći pri parkiranju rukom Provjerite parking senzor na instru mentnoj ploči. Potražite savjet Predstavnika U slučaju vuče ako se oprema za prikolicu ili marke. prenošenje tereta nalazi ispred ultrazvučnih senzora morate isključiti sustav. Automatsko isključivanje pomoći pri parkiranju sprijeda Sustav se isključuje kada je brzina vozila veća od otprilike km h Vozila koja nisu opremljena multimedijskim zaslonom kada je vozilo zaustavljeno više od otpri like pet sekundi i kada je otkrivena pre Dok je vozilo zaustavljeno pritisnite pre preka u slučaju gužve kidač onoliko puta koliko je potrebno da dođete do kartice Vozilo. kada je ručni mjenjač u praznom hodu ili dU az a bs isto tep c de o šp li ri dti oš ć izit be o rk no ikm a a n Pd ou s t a vkil ei. k ilia Pd.a je automatski mjenjač u položaju N vU o zs il lu ač pa rj iu lik ou mda vr oc ža n ju e p no pdv ko oz nje takt s rubnim kamenom povi Pritisnite prekidač OK šenim pločnikom ili bilo kojom Uzastopce pritišćite komandu ili preprekom na cesti možete oštetiti da biste došli do izbornika PARKING vozilo npr. deformirati ovjes. POMOĆ. Pritisnite prekidač OK Kako bi se izbjegla opasnost od ne sreće dajte vozilo na pregled ovlašte nom servisu marke HRV UD Aide au parking BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante KAMERA ZA VOŽNJU UNAZAD Kamera za vožnju unazad nalazi se na po Osobitost klopcu prtljažnika. Pazite da kamera nije prekrivena prljavšti nom blatom snijegom kapljicama vode itd. Ova funkcija je dodatna pomoć. Ona dakle ne može niti u jednom slučaju zami jeniti oprez niti odgovornost vozača. Vozač uvijek mora paziti na iznenadne situacije koje se mogu desiti u vožnji stoga prilikom upravljanja vozilom uvijek pazite na male uske i pomične prepreke kao što su na primjer djeca životinje dječja kolica bicikli kamenje stupovi itd. u mrtvom kutu HRV UD Cam ra de recul BFB KFB Renault Cam ra de recul cam ra de recul jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD aide au parking jusqu la fin de l UD stationnement assist jusqu la fin de l UD aide au parking stationnement assist jusqu la fin de l UD KAMERA ZA VOŽNJU UNAZAD Pomični indikator udaljenosti Prikazan je u plavoj boji na multimedijal nom zaslonu. On označava putanju vozila ovisno o položaju upravljača. C Uključivanje isključivanje kamere za vožnju unazad B Za uključivanje ili isključivanje funkcije putem multimedijskog zaslona pogledajte A upute za multimedijski sustav. Uključite ili isključite kameru za vožnju unatrag i potvrdite odabir. Možete i podesiti parametre slike kamere svjetlina kontrast. Rad Fiksni indikator udaljenosti Prilikom uključivanja brzine za vožnju Fiksni indikator udaljenosti se sastoji od unazad kamera prenosi sliku stražnjeg kraja oznaka u boji A B i C koje označavaju uda vozila na zaslon popraćeno s jednim ili ljenost iza vozila dva indikatora udaljenosti i pomičnim i A crvena na otprilike centimetara od fiksnim. Ovaj se sustav upotrebljava prvo vozila pomoću indikatora udaljenosti pomični za B žuta na otprilike centimetara od putanju i fiksni za udaljenost. Kada se do vozila segne crveno područje možete si pomoći C zelena na otprilike centimetara od Zaslon prikazuje obrnutu sliku kao u re prikazom branika kako biste se precizno za vozila. trovizoru. ustavili. Ovaj indikator udaljenosti ostaje fiksni i pri Predmeti koji se pojavljuju na rubu za kazuje putanju vozila ako su kotači u liniji s slona mogu biti iskrivljeni. vozilom. U slučaju prejake svjetlosti snijeg vozilo na suncu vidljivost kamere može biti ometana. Ako su vrata prtljažnika otvorena ili ako nisu dobro zatvorena prikazuje se poruka Prtljažnik otvorena a prikaz kamere nestaje. Indikatori udaljenosti su prikaz projiciran na ravnoj površini ta se informacija mora zanema riti kada prikaz ide preko nekog okomitog predmeta ili predmeta na tlu HRV UD Cam ra de recul BFB KFB Renault UPOZORENJE PRILIKOM IZLASKA IZ PARKIRNOG MJESTA A B B B B Koristeći se informacijama radara ugrađe Osobitost nih sa svake strane obloge stražnjeg bra Pazite da područje radara A nije zaklonjeno nika područje A sustav upozorava vozača naljepnicama blatom snijegom itd kad se drugo vozilo pojavi u području otkri vanja Sposobnost otkrivanja sustava ovisi o Ako je radar zaklonjen na instrumentnoj okruženju vozila nepomični predmeti ploči će se prikazati poruka Bočni radar Funkcija je uključena ako je itd. stanju obloge branika itd. nema vidljivost. Očistite područje na kojem uključena brzina za vožnju unatrag se nalaze senzori. i vozilo zaustavljeno ili vozi malom brzi Ova funkcija predstavlja do nom. datnu pomoć u vožnji. Ta funk cija ni u kojem slučaju ne za mjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom HRV UD Avertisseur de sortie de stationnement BFB KFB Renault Avertisseur de sortie de stationnement aides la conduite jusqu la fin de l UD avertisseur stationnement assist jusqu la fin de l UD radar de recul jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD d tection de v hicules jusqu la fin de l UD marche arri re passage jusqu la fin de l UD UPOZORENJE PRILIKOM IZLASKA IZ PARKIRNOG MJESTA Uključivanje isključivanje na Rad Pokazivači na multimedijskom zaslonu po multimedijskom zaslonu kazuju vam na kojoj je strani otkriveno vozilo Funkcija vas upozorava ako je neko vozilo u koje se približava. Za uključivanje ili isključivanje funkcije po području B i ako se približava vašem vozilu. Napomena redovito čistite kameru kako ne gledajte upute za multimedijski sustav. Pokazivač prikazuje se na vanjskim retro bi bila zaklonjena. Odaberite ON ili OFF. vizorima s obje strane. Pri vožnji unatrag pokazivači i popraćeni Napomena redovito čistite retrovizore su zvučnim signalom. kako bi pokazivači bili vidljivi HRV UD Avertisseur de sortie de stationnement BFB KFB Renault crans cran multim dia page courante UPOZORENJE PRILIKOM IZLASKA IZ PARKIRNOG MJESTA smetnje u radu Ako sustav otkrije pogrešku na instrumen tnoj ploči prikazuje se poruka provjeriti bočne radare. Obratite se ovlaštenom za stupniku. Ograničenja u radu sustava Područje radara mora ostati čisto i ne njemu se ne smiju raditi izmjene kako bi se omogućio dobar rad sustava. Manje objekte motocikle bicikle pješake itd. koji se kreću prema vozilu sustav možda neće prepoznati. Isključenje funkcije Funkciju morate onemogućiti u sljedećim slučajevima Zbog prisutnosti senzora iza branika područje radara A je oštećeno obloga stražnjeg branika preporučljivo je bilo kakav postupak koji se izvodi na braniku popravak za vozilo je opremljeno kukom za vuču koju sustav ne prepoznaje. mjenu bojenje itd. prepustiti kvalificira nom stručnjaku HRV UD Avertisseur de sortie de stationnement BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante UPOZORENJE PRILIKOM IZLASKA IZ PARKIRNOG MJESTA Ova funkcija predstavlja dodatnu pomoć u vožnji. Ta funkcija ni u kojem slučaju ne zamjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom. Sustav se ni u kojem slučaju ne smije koristiti kao senzor prepreke ili sustav protiv sudara. Zahvati popravci sustava U slučaju udarca položaji radara mogu se poremetiti i tako ometati funkciju. Isključite funkciju i obratite se ovlaštenom zastupniku. Svaki zahvat na području na kojem se nalaze radari popravak zamjenu rad na karoseriji itd. mora izvršiti kvalificirani stručnjak. Samo je ovlašteni servis kvalificiran za obavljanje zahvata na sustavu. Isključenje funkcije Funkciju morate onemogućiti u sljedećim slučajevima područje radara A je oštećeno obloga stražnjeg branika vozilo je opremljeno kukom za vuču koju sustav ne prepoznaje. U slučaju smetnji na sustavu Rad sustava mogu ometati ili oslabiti određeni uvjeti kao što su složeno okruženje podzemno parkiralište čelične strukture itd. loši vremenski uvjeti snijeg jaka kiša tuča poledica itd Ograničenja u radu sustava Područje radara mora ostati čisto i ne njemu se ne smiju raditi izmjene kako bi se omogućio dobar rad sustava. Manje objekte motocikle bicikle pješake itd. koji se kreću prema vozilu sustav možda neće prepoznati. Opasnost od lažnih upozorenja ili neprikazivanja upozorenja U slučaju da se sustav ponaša na neuobičajeni način isključite ga i obratite se ovlaštenom zastupniku HRV UD Avertisseur de sortie de stationnement BFB KFB Renault POMOĆ PRI PARKIRANJU A Uz pomoć ultrazvučnih detektora ugrađe Pokretanje Osobitosti nih u branike vozila kako je označeno stre Kada je vozilo zaustavljeno ili vozi brzinom Pobrinite se da ultrazvučni senzori označeni licama ova funkcija pomaže pronaći do stupna parkirna mjesta te pomaže prilikom manjom od oko km h strelicama nisu prekriveni prljavštinom blatom snijegom loše postavljenom pričvr parkirnog manevra. Pritisnite prekidač. Uključuje se kon šćenom registarskom pločicom udareni Kada uklonite ruke s upravljača moguće je trolno svjetlo na prekidaču a na mul preinačeni uključujući bojenje ili da ih ne upravljati samo timedijskom zaslonu prikazuje se zaklanja nijedan dodatak koji je postavljen prikaz papučicom gasa na prednji ili stražnji dio vozila. Aktivirajte pokazivače smjera na strani papučicu kočnice vozila na kojoj želite parkirati. ručicom mjenjača. Nadzor nad vozilom možete preuzeti u bilo kojem trenutku upotrebom upravljača HRV UD Stationnement assist KFB BFB Renault Stationnement assist aide au parking stationnement assist jusqu la fin de l UD stationnement assist jusqu la fin de l UD aide au parking jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD POMOĆ PRI PARKIRANJU Napomena prilikom pokretanja vozila ili Rad nakon uspješnog uzdužnog parkiranja uz pomoć sustava po zadanom se predlaže Parkiranje pomoć pri izlasku uzdužno parkiranog vozila Sve dok je brzina vozila manja od otpri s parkirnog mjesta. U ostalim slučajevima like km h sustav traži slobodna par zadani se manevar može postaviti na mul kirna mjesta na strani vozila koju je odabrao timedijskom zaslonu. Više informacija po vozač. tražite u knjižici uputstava multimedijskog sustava. Napomena ako na drugoj strani vozila ima dostupnih parkirnih mjesta uključite poka zivače smjera na drugoj strani da biste su stavu omogućili traženje parkirnih mjesta. Kada se mjesto otkrije ono se prikazuje na multimedijskom zaslonu označeno malim slovom Vozite polako uz uključene po kazivače smjera na strani gdje je parkirno mjesto dostupno dok se ne prikaže poruka Stani i ne začuje zvučni signal. Odabir manevra Sustav može obaviti četiri vrste manevrira nja uzdužno parkiranje vozila okomito parkiranje vozila koso parkiranje vozila izlaz uzdužno parkiranog vozila. Na multimedijskom zaslonu odaberite ma nevar koji želite provesti. Pokretanje sustava prati aktivacija pomoći pri parkiranju i kamere za vožnju unazad na vozilima koja su njome opre mljena kako bi vozaču pomogli vizualizi rati manevar HRV UD Stationnement assist KFB BFB Renault POMOĆ PRI PARKIRANJU Mjesto je tada na multimedijskom zaslonu Otpustite upravljač. označeno velikim slovom Izvedite manevre unaprijed i unatrag sli Zaustavite vozilo jedeći upute prikazane na multimedij skom zaslonu i služeći se upozorenjima uključite brzinu za vožnju unazad. sustava pomoći pri parkiranju. Kontrolno svjetlo pali se na instru Brzina ne smije prelaziti otprilike km mentnoj ploči popraćeno zvučnim signalom. U trenutku kada vozilo bude u položaju za Otpustite upravljač izla zak iz parkirnog mjesta kontrolno svje Slijedite upute prikazane na višefunkcij tlo nestaje s instrumentne ploče te skom zaslonu. se na multimedijskom zaslonu prikazuje poruka i oglašava se zvučni signal koji po Brzina ne smije prelaziti otpril ike km tvrđuju da je manevar dovršen. Gašenje kontrolnog svjetla na in strumentnoj ploči popraćeno zvučnim signa lom obavještava vas o kraju manevra. Izlaz uzdužno parkiranog vozila Nakratko pritisnite prekidač. Odaberite način rada Izlazak iz mjesta za bočno parkiranje Uključite pokazivače smjera na strani na koju želite izvesti vozilo. Pritisnite i držite prekidač otprilike dvije sekunde. Ova funkcija predstavlja do Kontrolno svjetlo pali se na instru datnu pomoć u vožnji. mentnoj ploči popraćeno zvučnim signalom. Stoga ona ni u kojem slučaju ne može zamijeniti oprez i od Prilikom manevriranja kolo govornost vozača tijekom manevriranja upravljača može se brzo okre vozač mora uvijek biti spreman kočiti. tati ne stavljajte ruke unutra i pazite da krakovi upravljača ništa ne zahvate HRV UD Stationnement assist KFB BFB Renault POMOĆ PRI PARKIRANJU Kontrolno svjetlo na prekidaču isključit će Poništavanje manevra se kontrolno svjetlo nestaje s instru Manevar se otkazuje u sljedećim slučaje mentne ploče a zvučni signal potvrđuje da vima je manevar prekinut. Razlog prekida mane brzina vozila veća je od km h vra prikazat će se na multimedijskom za slonu. pritiskom na prekidač Provjerite tijekom manevra napravili ste više od pomaka prema naprijed unazad jeste li otpustili upravljač senzori pomoći pri parkiranju zaprljani su i ili zaklonjeni jesu li sva vrata i vrata prtljažnika zatvo rena kotači vozila su proklizali i manevar je predugo bio prekinut. ima li prepreka na putanji Nestaje prikaz kontrolnog svjetla na preki i daču i na instrumentnoj ploči a je li motor pokrenut. Prekid nastavak manevra zvučni signal potvrđuje da je manevar otka Treperenje kontrolnog svjetla na prekidaču zan. Razlog otkazivanja manevra prikazat Manevar se prekida u sljedećim slučaje označava da je sustav opet dostupan i ma će se na multimedijskom zaslonu. vima nevar se može nastaviti. kada uhvatite upravljač Da biste nastavili manevar držite pritisnutim kad je vozilo predugo zaustavljeno prekidač. Pojavljuje se kontrolno svjetlo na prekidaču a na instrum entnoj ploči prika kada prepreka na putanji sprječava kraj manevra zuje se kontrolno svjetlo. kad se motor zaustavi Slijedite upute prikazane na multimedijskom zaslonu. kad se otvore vrata ili prtljažnik HRV UD Stationnement assist KFB BFB Renault POMOĆ PRI PARKIRANJU Ova funkcija predstavlja dodatnu pomoć u vožnji. Ta funkcija ni u kojem slučaju ne zamjenjuje oprez i odgovornost vozača koji stalno mora imati kontrolu nad svojim vozilom. Pazite da manevar obavite u skladu s važećim lokalnim prometnim propisima. Vozač uvijek mora biti spreman na iznenadne situacije koje se mogu desiti u vožnji stoga prilikom manevriranja uvijek pazite da u mrtvom kutu nema malih uskih i pomičnih prepreka kao što su na primjer djeca životinje dječja kolica bicikli kamenje stupovi oprema za vuču itd Zahvati popravci sustava U slučaju udarca može se promijeniti poravnanje senzora i to može utjecati na njihov rad. Isključite funkciju i obratite se ovlaštenom zastu pniku. Svaki zahvat na području na kojem se nalaze senzori popravke zamjene izmjene vanjskih obloga itd. mora izvršiti kvalificirani stručnjak. Samo je ovlašteni servis kvalificiran za obavljanje zahvata na sustavu. U slučaju smetnji na sustavu U nekim uvjetima rad sustava može biti ometan ili narušen kao na primjer u lošim vremenskim uvjetima snijeg tuča led itd U slučaju da se sustav ponaša na neuobičajeni način isključite ga i obratite se ovlaštenom zastupniku. Postoji opasnost od pogrešnih lažnih upozorenja. Ograničenja u radu sustava Sustav možda neće otkriti predmete u mrtvim kutovima senzora. Sustavno vizualno provjerite je li mjesto koje sustav predlaže i dalje slobodno i bez prepreka. Sustav ne smijete upotrebljavati ako vučete prikolicu ili ako na vašem vozilu ili na susjednim vozilima postoji sustav za vuču ili prenošenje tereta HRV UD Stationnement assist KFB BFB Renault AUTOMATSKI MJENJAČ B A Ručica mjenjača Pokretanje P parkiranje Ručica mjenjača brzina u položaju P uključite kontakt. R vožnja unazad Za izlaz iz položaja P obavezno pritisnite N prazan hod papučicu kočnice prije pritiskanja gumba za D automatski način rada odbravljivanje. M ručni način rada Pritisnite papučicu kočnice kontrolno svjetlo uzlazni prijenosni omjer na zaslonu se gasi pomaknite silazni prijenosni omjer ručicu iz položaja Aktivirani stupanj prijenosa prikazuje se na Stavljanje ručice u položaj D ili R treba se instrumentnoj ploči B te ovisno o vozilu na obaviti na zaustavljenom vozilu kada su zaslonu otpuštene kočnica i papučica gasa. Napomena pritisnite gumb a prebaci vanje iz položaja D ili N u R ili P HRV UD Bo te de vitesse automatique BFB KFB Renault Bo te de vitesses automatique bo te de vitesses automatique utilisation jusqu la fin de l UD changement de vitesses jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD levier de s lection de bo te automatique jusqu la fin de l UD marche arri re passage jusqu la fin de l UD mise en route jusqu la fin de l UD levier de vitesses jusqu la fin de l UD AUTOMATSKI MJENJAČ Vožnja u automatskom načinu Vožnja u ručnom načinu rada Izvanredne situacije rada Dok je ručica mjenjača u položaju D gur Ako profil ceste i njezina zavojitost nite ručicu ulijevo u položaj Stalno im Stavite ručicu u položaj pulsno djelovanje na ručicu ili komande na ne dozvoljavaju upotrebu automatskog načina rada npr. u planinama preporu U većini poznatih uvjeta u prometu više kolu upravljača omogućit će ručno mijenja čuje se prelazak u ručni način rada. A sve nećete morati dirati ručicu brzine će se nje brzina to kako bi se izbjegli neprestani prelasci same mijenjati u pravom trenutku pri broju za smanjenje stupnja prijenosa impulsno brzina koje traži automatizam na uspo okretaja koji odgovara motoru jer automa djelujte prema naprijed nima i kako bi se osiguralo kočenje mo tika vodi računa o opterećenosti vašeg za povećanje stupnja prijenosa impul torom prilikom duge vožnje nizbrdo. vozila profilu ceste i odabranom stilu vožnje. sno djelujte unazad. Uključeni stupanj prijenosa će se pojaviti na Štedljiv način vožnje zaslonu na instrumentnoj ploči. U vožnji uvijek ostavljajte ručicu u položaju D a papučicu gasa lagano pritisnutu i stup Posebni slučajevi njevi prijenosa će automatski prelaziti u niži. U nekim situacijama u vožnji na primjer po kretanje zaštite motora uključivanje dina Ubrzanja i pretjecanja mičke kontrole vožnje itd automatizam Pritisnite papučicu gasa jako i do kraja sve može uvjetovati neki stupanj prijenosa. Isto do prelaska tvrde točke papučice. tako kako bi se izbjeglo neispravno uprav ljanje automatizam može odbiti promjenu To će vam omogućiti u skladu s moguć stupnja prijenosa u tom slučaju kontrolno nostima motora da se vratite u optimalan svjetlo trepće nekoliko sekundi kako bi vas stupanj prijenosa. o tome obavijestilo. Da biste na uzbrdici ostali zaustavljeni ne stavljajte nogu na papučicu gasa. Postoji opasnost od pregrijavanja auto matskog mjenjača HRV UD Bo te de vitesse automatique BFB KFB Renault AUTOMATSKI MJENJAČ Parkiranje vozila Razdoblje održavanja Kada je vozilo imobilizirano dok je još noga Pogledajte upute o održavanju vozila ili se na kočnici stavite ručicu u položaj P mje obratite ovlaštenom zastupniku kako biste njač je u praznom hodu i pogonski kotači su provjerili je li za automatski mjenjač po mehanički zabravljeni osovinom. trebno održavanje po programu. Zategnite ručnu kočnicu ili ovisno o Ako ga nije potrebno servisirati ne trebate vozilu provjerite je li automatska par nadolijevati ulje. kirna kočnica zategnuta. Smetnja u radu Ako se u vožnji na instrumentnoj ploči prikaže poruka Provjerite mjenjač to ukazuje na neispravnost. Potražite što prije savjet vašeg Predstavnika marke ako se u vožnji na instrumentnoj ploči prikaže poruka Aut. mjenjač pregrija vanje što prije zaustavite vozilo i osta vite mjenjač da se ohladi i pričekajte da U slučaju udarca u podvozje poruka nestane Kada je funkcija uključena u slučaju da je vozila prilikom vožnje primjer Otklanjanje kvara na vozilu s automat ručica blokirana u P pritisnite ručicu kočnice. kontakt s rubnim kamenom skim mjenjačem Moguće je ručno osloboditi ručicu. Da biste povišenim pločnikom ili bilo to napravili otkvačite postolje ručice pa kojom drugom komunalnom opremom umetnite alat tvrdu šipku u utor i istovre možete oštetiti vozilo primjer iskrivlje meno pritisnite gumb kako biste deblokirali nje osovine. ručicu. Kako bi se izbjegla opasnost od nesreće Tada što prije potražite savjet ovlaštenog dajte vozilo na pregled Predstavniku servisa. marke. Iz sigurnosnih razloga nikada ne isključujte kontakt prije potpunog zaustavljanja vozila HRV UD Bo te de vitesse automatique BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante POZIV U HITNIM SITUACIJAMA Ako je vozilo njime opremljeno sustav za poziv u slučaju nužde omogućuje automat sko ili ručno pozivanje hitnih službi u slučaju nezgode ili bolesti da bi se skratilo vrijeme odaziva hitnih službi. Ako koristite funkciju hitnog poziva za prijavu nezgode kojoj ste svjedočili to podrazumi jeva zaustavljanje na odgovarajućem mjestu u prometu kako bi hitne službe mogle locirati vaše vozilo i mjesto prijavljene nezgode. U svakom slučaju poštujte lokalno zakono davstvo. kontrolno svjetlo rada sustava Poziv se uvijek upućuje na sljedeći način zeleno radi poziv se uspostavlja sa uslugama za mreža je dostupna hitne situacije isključeno ne radi mreža nije dostupna slanje podataka u vezi s nezgodom iden crveno smetnje tifikacijska pločica vozila lokalno vrijeme Hitni poziv koristite samo ako ste sudio u radu poziva posljednji položaji smjer vozila nik hitnog slučaja ako ste svjedočili nez treperavo zeleno poziv u tijeku. glasovna komunikacija s uslugama za godi ili ako se osjećate loše. Kontrolno svjetlo automatskog načina hitne situacije rada Tipka SOS ako je potrebno naziva se pomoć za Mikrofon hitne situacije. U slučaju nezgode ako položaj i uvjeti u prometu dozvoljavaju Zvučnik. Poziv za hitne situacije ima dva načina rada ostanite u blizini vozila kako automatski način rada biste brzo mogli odgovoriti na poziv centra. Ručni način rada HRV UD Appel d urgence BFB KFB Renault Appel d urgence appel d urgence jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD POZIV U HITNIM SITUACIJAMA Uključivanje automatskog načina rada U slučaju nehotičnog aktiviranja moguće je poništavanje poziva pritiskom gumba u Ako se uključi zeleno kontrolno svjetlo auto trajanju od otprilike dvije sekunde prije us matskog načina rada znači da je automat postavljanja poziva s pozivnim centrom. ski sustav uključen. Čim se uspostavi poziv može ga prekinuti Poziv u slučaju nužde automatski se upu samo pozivni centar. ćuje u slučaju nezgode koja je prouzročila aktivaciju zaštitne opreme predzatezači si Testni način rada gurnosnog pojasa airbag itd ovisno o lokalnim zakonima Testni način rada namijenjen je isključivo za ovlaštene zastupnike kako bi provjerili radi li funkcija poziva u slučaju nužde ispravno. Za uključivanje testnog načina rada kratko pritisnite gumb tri puta pričekajte otprilike sekundi Ručni način rada kratko pritisnite gumb tri puta. Hitni poziv se upućuje Izlaz iz testnog načina rada automatski je. dugim pritiskom gumba barem tri se kunde ili pritiskom gumba pet puta unutar deset sekundi HRV UD Appel d urgence BFB KFB Renault POZIV U HITNIM SITUACIJAMA Sustav radi s njemu namijenjenom bate rijom. Životni vijek baterije je otprilike godine kontrolno svjetlo svijetli crveno kako bi vas upozorilo da se bliži istek va ljanosti. Potražite savjet Predstavnika marke. Sustav se ne može pratiti bez značajke hitnog poziva te neće biti pod stalnim nadzorom. Podaci se automatski i ne prestano brišu a sustav pohranjuje samo posljednja tri položaja vozila. Kako bi se zajamčila vaša si U skladu s lokalnim propisima podaci gurnost i ispravan rad sustava se šalju samo u slučaju hitnog poziva. svaki zahvat koji se izvodi na Prema podacima koji se šalju pozivnom bateriji skidanje odspajanje centru odnosi se u skladu sa zakonima o smetnje u radu itd. mora izvesti osposobljeni stručnjak. zaštiti privatnih podataka primjenjivima u U nekim slučajevima hitni poziv neće raditi Postoji opasnost od teških opekotina državi u kojoj se nalazite. Sustav pohra npr. slaba baterija. ili strujnih udara. njuje podatke o povijesti aktivnosti naj više sati. Ako sustav otkrije grešku u radu svje Obavezno morate poštivati preporučene tlo upozorenja svijetlit će crveno više rokove zamjene bez prekoračenja kao Vlasnik vozila ima pravo na pristup od minuta. Potražite što prije savjet što je navedeno u uputama za održava svojim podacima. Mogu zatražiti isprav Predstavnika marke nje. ljanje brisanje ili zaključavanje poda taka. U vozilo je ugrađena posebna vrsta aku mulatora. Pripazite da ga zamijenite isto vjetnim akumulatorom. Nazovite ovlašteni servis HRV UD Appel d urgence BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante. poglavlje Vaša udobnost Multi Sense Uvodnici zraka Grijanje Ručni klima uređaj Klima uređaj s automatskim upravljanjem Klima uređaj informacije i savjeti za upotrebu Funkcije kvalitete vanjskog zraka i uklanjanja neugodnih mirisa Multimedijska oprema Električni podizači stakala Električni krovni otvor Unutarnje osvjetljenje Sjenila zavjese Pretinci uređenje putničkog prostora Utičnica za dodatnu opremu Pepeljara Upaljač za cigarete Stražnji nasloni za glavu Stražnja klupa Prtljažnik Stražnja polica Pokrov prtljage Pregradna mreža za prtljagu Pretinci uređenje prtljažnika Prijevoz predmeta u prtljažniku Prijevoz predmeta kuka za vuču Krovne šipke HRV UD Sommaire BFB KFB Renault MULTI SENSE Sustav MULTI SENSE omogućuje vam bi Način rada Eco ranje između četiri načina vožnje koji se Eco način rada fokusiran je na uštedu ener mogu upotrebljavati za upravljanje vožnjom gije. Upravljanje je lagano rad motora i ambijentalnim osvjetljenjem udobnošću i mjenjača omogućuje smanjenje potrošnje zvukom motora ovisno o vozilu goriva načini rada Eco Sport i Comfort unapri jed su konfigurirani te ih je moguće djelo mično korisnički prilagoditi ambijentalno Način radaMy Sense osvjetljenje itd. Služeći se standardnim zadanim postav način rada My Sense ima mogućnost ko kama vozila ovaj način rada može se upo risničkog prilagođavanja. trijebiti za ručno konfiguriranje vožnje am bijentalnog osvjetljenja udobnosti i zvuka Načini za vožnju djeluju na motora ovisno o vozilu. servo upravljač elektronički sustav za nadzor stabilnosti vozila Način rada Comfort reakcija motora i mjenjača. Ovaj način rada preporučuje se za neome Oni djeluju i na tano upravljanje. Svjetlost u unutrašnjosti osvjetljenje putničkog prostora i instru je prigušena. Ovisno o vozilu uključuje se Pristup izborniku mentne ploče funkcija masaže vozačeva sjedala. Ovisno o vozilu sustavu MULTI SENSE informacije na instrumentnoj ploči i na možete pristupiti multimedijskom zaslonu putem multimedijskog zaslona ovisno o vozilu zvuk motora. služeći se prekidačem. Više informacija potražite u knjižici uput Način radaSport stava multimedijskog sustava. Ovaj način rada dozvoljava pojačanu reak ciju motora i mjenjača. Upravljač je čvršći. U svim načinima rada moguće je pro Postavke motora specifične su za svaki mijeniti boju ambijentalnog osvjetljenja način vožnje i nije ih moguće korisnički i format informacija koje se prikazuju u prilagoditi. načinu rada My Sense na instrumentnoj ploči i multimedijskom zaslonu. Također možete vratiti postavke na po četne vrijednosti. Nakon isključenja motora vozilo se uvijek ponovno pokreće u načinu rada My Sense HRV UD Multi Sense BFB KFB Renault Multi Sense Multi Sense jusqu la fin de l UD conduite jusqu la fin de l UD aides la conduite jusqu la fin de l UD assistance la conduite jusqu la fin de l UD crans cran multim dia jusqu la fin de l UD IZLAZI VENTILACIJE izlazi zraka otvori za odmagljivanje bočnog stakla bočni uvodnici zraka otvor za odmagljivanje vjetrobranskog stakla središnji uvodnici zraka izlazi za grijanje nogu suvozača otvori za usmjeravane zagrijanog zraka prema nogama putnika u stražnjem dijelu multimedijalni zaslon uvodnici zraka središnje konzole. HRV UD A rateurs sorties d air BFB KFB Renault A rateurs a rateurs jusqu la fin de l UD ventilation a ration jusqu la fin de l UD conditionnement d air jusqu la fin de l UD ventilation jusqu la fin de l UD IZLAZI VENTILACIJE izlazi zraka Prednja sjedala Protok zraka Stražnja sjedala Okrenite kotačić Usmjeravanje Smjer desno lijevo na maksimalni protok zraka Djelujte na klizač. Smjer desno lijevo Djelujte na klizač. na zatvoreno. Smjer gore dolje Protiv neugodnih mirisa u vašem vozilu upo Djelujte na klizač. Smjer gore dolje trebljavajte samo sustave koji su tome na Djelujte na klizač. mijenjeni. Potražite savjet Predstavnika Protok zraka marke. Okrenite kotačić gore maksimalni protok Nemojte umetati ništa u sustav dolje zatvoreno. ventilacije na primjer u slučaju neugodnih mirisa. Opasnost od oštećenja ili požara HRV UD A rateurs sorties d air BFB KFB Renault KLIMA URE AJ S RUČNIM UPRAVLJANJEM A Komande Pokazivači Uključivanje ili isključivanje klima uređaja Podešavanje temperature zraka funk Sljedeća se kontrolna svjetla prikazuju na cija za brzo postizanje dobre vidljivosti multimedijskom zaslonu A Klima uređaj uključuje se kontrolno svjetlo Odleđivanje odmagljivanje stražnjeg Temperatura zraka. uključeno ili isključuje kontrolno svjetlo is stakla i ovisno o vozilu retrovizora. ključeno pomoću komande. Aktivni način rada. Klima uređaj. Brzina ventilacije. Upotreba klima uređaja omogućava Recirkulacija zraka. Raspodjela zraka u putničkom prostoru. snižavanje temperature u putničkom pro Podešavanje raspodjele zraka u putnič storu kom prostoru. brže odmagljivanje. Povećajte brzinu ventilatora. Smanjujte brzinu ventilatora sve dok se sustav ne isključi HRV UD Air conditionn manuel BFB KFB Renault Chauffage et air conditionn manuel air conditionn jusqu la fin de l UD chauffage jusqu la fin de l UD conditionnement d air jusqu la fin de l UD ventilation jusqu la fin de l UD climatisation jusqu la fin de l UD d sembuage pare brise jusqu la fin de l UD d sembuage vitre arri re jusqu la fin de l UD KLIMA URE AJ S RUČNIM UPRAVLJANJEM Raspodjela zraka u putničkom prostoru Postoji pet mogućnosti raspodjele zraka. Okrenite komandu kako biste odabrali vaš način raspodjele zraka. Raspodjela zraka prikazuje se na multime dijskom zaslonu. Dovod zraka je usmjeren prema otvorima za odmagljivanje vjetro branskog stakla i prednjih bočnih stakala. Dovod zraka usmjeren je prema svim uvodnicima zraka otvorima za odmagljivanje prednjih bočnih stakala otvorima za odmagljivanje vjetrobranskog stakla i nogama putnika. Dovod zraka usmjeren je prven Podešavanje temperature zraka Odleđivanje odmagljivanje G stveno prema nogama putnika. stražnjeg stakla Okrećite komandu s obzirom na željenu Dovod zraka je usmjeren prema temperaturu. Što se više stupaca prikazuje Dok motor radi pritisnite komandu. Pali uvodnicima zraka na armaturnoj na multimedijskom zaslonu to je tempera se kontrolno svjetlo rada. ploči prema nogama putnika na prednjem ture viša. sjedalu i ovisno o vozilu prema putnicima Ova funkcija omogućava brzo električno od Jna sjedalima u drugom redu. Prilikom dulje upotrebe klima uređaja može magljivanje stražnjeg stakla i grijanih elek postati hladno. Za povećavanje tempera tričnih retrovizora za vozila koja su njima Dovod zraka usmjeren je samo ture okrenite komandu u desno. opremljena. prema uvodnicima zraka na arma turnoj ploči. Za izlazak iz te funkcije ponovno pritisnite komandu. Ako je prisutna pogreška odmagljivanje au tomatski prestaje HRV UD Air conditionn manuel BFB KFB Renault KLIMA URE AJ S RUČNIM UPRAVLJANJEM Promjena brzine ventiliranja. Uvijek možete prilagoditi brzinu ventiliranja pritiskom na komande ili kako bi se po većala ili smanjila brzina ventilatora. Sustav je isključen OFF brzina ventiliranja je nula zaustavljeno vozilo. No možda ćete osjetiti slab protok zraka dok je vozilo u po kretu. Zaustavljanje sustava Da biste isključili sustav komandu priti snite nekoliko puta sve dok se na multime dijskom zaslonu ne prikaže OFF. No možda ćete osjetiti slab protok zraka dok je vozilo u pokretu. Funkcija brzo postizanje dobre Uključivanje recirkulacije zraka vidljivosti Pritisnite komandu uključuje se kontrolno Pritisnite komandu uključuje se kontrolno svjetlo u gumbu. U tim uvjetima zrak je uzet svjetlo u gumbu. iz putničkog prostora i tamo cirkulira bez Ova funkcija omogućuje brzo odleđivanje usisavanja vanjskog zraka. Recirkulacija i odmagljivanje vjetrobranskog i stražnjeg zraka omogućava stakla prednjih bočnih stakala i vanjskih re izolaciju od zraka izvana prometovanje u trovizora ovisno o vozilu. Ona uvjetuje au zagađenim područjima tomatsko uključivanje klima uređaja i odleđi brže hlađenje putničkog prostora. vanja stražnjeg stakla. Duža upotreba recirkulacije zraka može dovesti do stvaranja kondenzacije na bočnim staklima i vjetrobranskom staklu te do neugodnih mirisa uslijed cirkulacije neobnovljenog zraka u putničkom prostoru. Stoga se savjetuje povratak u normalan način rada vanjski zrak ponovnim pri tiskom komande čim recirkulacija zraka više nije potrebna HRV UD Air conditionn manuel BFB KFB Renault AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda A A Soft Normal Fast OFF AUTO Manuel Komande A Prečac na stranicu klimatizacijskog ure đaja. Da biste na multimedijskom zaslonu pri Funkcija Sinkronizacija SYNC stupili postavkama klimatizacijskog uređaja Odleđivanje odmagljivanje stražnjeg s automatskim upravljanjem pogledajte stakla i ovisno o vozilu retrovizora. upute za multimedijski sustav. Funkcija CLEAR VIEW. Prisutnost komandi opisanih u nastavku Klima uređaj. ovisi o verziji vozila. Način rada za dodatno klimatiziranje Podešavanje programirane temperature zraka OFF na lijevoj i desnoj strani. Prikaz brzine ventilatora. Recirkulacija zraka. i raspodjela zraka u putničkom Smanjujte brzinu ventilatora sve dok se prostoru. sustav ne isključi. Način rada za dodatno klimatiziranje Povećajte brzinu ventilatora. zraka Auto i Automatski načini rada. Dodatni ručni način rada klima uređaja Neke tipke imaju kontrolno svjetlo koje označava stanje funkcije HRV UD Climatisation automatique commandes A KFB BFB Renault Climatisation automatique air conditionn jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD pare brise d givrant chauffage jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD d givrage d sembuage r gulation de la temp rature pare brise jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD ventilation crans jusqu la fin de l UD cran multim dia conditionnement d air jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD climatisation jusqu la fin de l UD d sembuage vitre arri re jusqu la fin de l UD d givrage vitre arri re jusqu la fin de l UD d sembuage pare brise jusqu la fin de l UD pare brise AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda A Za isključivanje funkcije ponovno pritisnite gumb ili upotrijebite komandu te za sebno prilagodite lijevu i desnu stranu. Soft Normal Fast Kontrolno se svjetlo gumba isključuje. Napomena konfiguracija klima uređaja ovisi o načinu rada odabranom na izborniku Multi Sense OFF AUTO Manuel Promjena brzine ventiliranja Podešavanje temperature U automatskom načinu rada sustav upravlja Dvije su vrste podešavanja Prikazane vrijednosti temperature osigu brzinom ventiliranja koja je najpogodnija za neovisno podešavanje putničkog pro ravaju razinu udobnosti. dostizanje i održavanje udobnosti. stora Prilikom pokretanja vozila povećanje ili prilagodba načina rada SYNC radi sinkro Brzinu ventilatora i dalje možete podesiti pri smanjenje prikazane vrijednosti ne omo nizacije suvozačeve i vozačeve strane. tiskom prekidača ili. gućava brže postizanje razine komfora. SYNC Funkcija Sustav uvijek poboljšava pad ili rast tem Napomena konfiguracija klimatizacijskog perature ventiliranje ne počinje trenutno uređaja ovisi o načinu rada odabranom na Pritisnite gumb kako biste omogućili jed izborniku MULTI SENSE nakomjernu postavku za putnički prostor. na najvećoj brzini postupno se pove ćava to može potrajati od nekoliko se Lampica će se gumba upaliti. Zatim upo kundi do nekoliko minuta. trijebite komandu. U pravilu osim ako to ne predstavlja veliku smetnju uvodnici zraka na arma turnoj ploči moraju uvijek biti otvoreni HRV UD Climatisation automatique commandes A KFB BFB Renault AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda A Automatski način rada Automatski klima uređaj je sustav koji jamči osim u ekstremnim slučajevima upotrebe Soft Normal Fast udobnost u putničkom prostoru i održava nje dobre razine vidljivosti a da pritom ne povećava potrošnju goriva. Sustav djeluje na brzinu ventiliranja raspodjelu zraka re cirkulaciju zraka uključivanje ili isključivanje klima uređaja i temperaturu zraka. Ovaj način rada se sastoji od tri programa po izboru NORMAL omogućuje postizanje željene OFF AUTO Manuel razine udobnosti ovisno o vanjskim uvje tima. Pritisnite prekidač ili tipku. SOFT dosegne željenu razinu udobnosti nježnije i tiše. Pritisnite gumb. Funkcija brzo postizanje dobre Pritisnite tipku za isključivanje funkcije gri vidljivosti janja stražnjeg stakla. Ugrađeno kontrolno FAST povećava protok zraka u putničkom svjetlo se isključuje. prostoru. Taj način rada preporučuje se oso Ova funkcija omogućuje brzo odleđivanje bito za optimizaciju udobnosti na stražnjim i odmagljivanje vjetrobranskog i stražnjeg Za promjenu brzine ventilatora pritisnite sjedalima. Pritisnite gumb. prekidač ili. stakla prednjih bočnih stakala i vanjskih re trovizora ovisno o vozilu. Ona traži auto Za izlazak iz ove funkcije matsko uključivanje klima uređaja grijanje pritisnite nešto od navedenog stražnjeg stakla i ovisno o vozilu električno odleđivanje vjetrobranskog stakla. prekidač Pritisnite prekidač. Ugrađeno kontrolno prekidač ponovno svjetlo se uključuje. jednu od tipki ili HRV UD Climatisation automatique commandes A KFB BFB Renault d givrage d sembuage de lunette arri re. page courante d givrage d sembuage de pare brise page courante AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda A Odleđivanje odmagljivanje stražnjeg stakla Soft Normal Fast Pritisnite prekidač. Ugrađeno kontrolno svjetlo se uključuje. Ova funkcija omogućuje brzo odmagljivanje stražnjeg stakla i grija nih retrovizora za vozila koja su njima opre mljena. Za izlazak iz te funkcije ponovno pritisnite prekidač. Odmagljivanje automatski pre staje. OFF AUTO Manuel Uključivanje ili isključivanje Zaustavljanje sustava klima uređaja Uzastopce pritišćite prekidač da biste za U automatskom načinu rada sustav upravlja ustavili sustav. uključivanjem i isključivanjem klima uređaja u skladu s vanjskim klimatskim uvjetima. Pritisnite tipku za ručno uključivanje klimatizacijskog ure đaja uključuje se kontrolno svjetlo ugra đeno u komandu ručno isključivanje klimatizacijskog ure Radije upotrebljavajte jedan od automatskih programa NORMAL SOFT ili FAST. đaja isključuje se kontrolno svjetlo ugra đeno u komandu. U automatskom načinu rada kontrolno svjetlo na prekidaču je uključeno svim funkcijama klimatizacijskog uređaja upravlja sustav. No i dalje možete promijeniti odabir sustava. U tom slučaju kontrolno svjetlo na prekidaču se isključuje. Za povratak u automatski način rada pritisnite jedan od programa NORMAL SOFT ili FAST ili prekidač HRV UD Climatisation automatique commandes A KFB BFB Renault AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda A Upotreba u ručnom načinu rada Pritisnite prekidač. Kontrolno svjetlo ugra đeno u prekidač se uključuje. Soft Normal Fast Duža upotreba tog položaja može dovesti do neugodnih mirisa uslijed neobnavljanja zraka kao i do stvaranja pare na staklima. Stoga se savjetuje povratak u automatski način rada ponovnim pritiskom prekidača čim recirkulacija zraka više nije potrebna. Za izlazak iz te funkcije ponovno pritisnite prekidač. OFF AUTO Manuel Promjena raspodjele zraka u Recirkulacija zraka putničkom prostoru Ovom funkcijom se upravlja automatski ali Pritisnite gumbe i za odabir že ju možete uključiti i ručno. ljenog načina raspodjele prikazuje se oda brani protok zraka. Osobitost Dovod zraka uglavnom je usmjeren za vrijeme recirkulacije zrak je uzet iz prema otvorima za odmagljivanje vjetro putničkog prostora i recirkulira bez usisa branskog stakla i otvorima za odmagljiva vanjskog zraka nje prednjih bočnih stakala. recirkulacija zraka omogućuje izolaciju Dovod zraka prvenstveno je usmjeren od vanjskog zraka vožnja kroz zagađena prema uvodnicima zraka na armaturnoj područja i brže hlađenje putničkog pro ploči. stora. Dovod zraka usmjeren je prvenstveno prema nogama putnika. Odmagljivanje odleđivanje prioritetno je pred recirkulacijom zraka HRV UD Climatisation automatique commandes A KFB BFB Renault AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda B Recirkulacija zraka. Automatski način rada Automatski način rada FAST Automatski klima uređaj je sustav koji jamči Automatski način rada AUTO osim u ekstremnim slučajevima upotrebe udobnost u putničkom prostoru i održava Automatski način rada SOFT nje dobre razine vidljivosti a da pritom ne Odleđivanje odmagljivanje stražnjeg povećava potrošnju goriva. Sustav djeluje stakla i ovisno o vozilu retrovizora. na brzinu ventiliranja raspodjelu zraka re cirkulaciju zraka uključivanje ili isključivanje klima uređaja i temperaturu zraka. Ovaj način rada se sastoji od tri programa po izboru AUTO omogućuje postizanje željene razine udobnosti ovisno o vanjskim uvje tima. Pritisnite gumb. SOFT dosegne željenu razinu udobnosti nježnije i tiše. Pritisnite gumb. Komande FAST povećava protok zraka u putničkom ovisno o vozilu prostoru. Taj način rada preporučuje se oso bito za optimizaciju udobnosti na stražnjim Podešavanje temperature zraka na strani vozača. sjedalima. Pritisnite gumb. Komanda za uključivanje klima uređaja. F unkcija CLEAR VIEW. Podešavanje brzine ventilatora. Raspodjela zraka u putničkom prostoru. Kvaliteta vanjskog zraka. Funkcija Sinkronizacija SYNC Podešavanje temperature zraka na strani suvozača. Bilo kakvo djelovanje na neku tipku osim na tipku AUTO pokreće isključiva nje automatskog načina rada HRV UD Climatisation automatique Commande B BFB KFB Renault climatisation jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD pare brise d givrant air conditionn jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD d givrage d sembuage de lunette arri re. chauffage jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD conditionnement d air jusqu la fin de l UD r gulation de la temp rature jusqu la fin de l UD ventilation jusqu la fin de l UD d givrage d sembuage pare brise jusqu la fin de l UD d givrage d sembuage vitre arri re jusqu la fin de l UD d givrage d sembuage r troviseurs jusqu la fin de l UD pare brise AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda B Podešavanje brzine ventiliranja Napomena konfiguracija klima uređaja ovisi o načinu rada odabranom na izborniku U automatskom načinu rada sustav upravlja Multi Sense brzinom ventiliranja koja je najpogodnija za dostizanje i održavanje udobnosti. Brzinu ventilacije možete podesiti u svakom trenutku okretanjem komande za poveća nje ili smanjenje brzine ventilacije. Podešavanje temperature zraka Ovisno o željenoj temperaturi okrenite ko mandu ili komandu. Što je gumb više desno to je temperatura viša. SYNC Funkcija Pritisnite gumb kako biste omogućili jed nakomjernu postavku za putnički prostor. Lampica gumba će se upaliti. Za isključivanje funkcije ponovno pritisnite gumb ili upotrijebite komandu te zasebno prilagodite lijevu i desnu stranu. Kontrolno svjetlo gumba se isključuje HRV UD Climatisation automatique Commande B BFB KFB Renault AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda B W Funkcija brzo postizanje dobre Dovod zraka je usmjeren prema vidljivosti otvorima za odmagljivanje vjetro branskog stakla i prednjih bočnih stakala. Pritisnite gumb pali se ugrađeno kontrolno Dovod zraka usmjeren je prema svjetlo. otvorima za odmagljivanje prednjih Ova funkcija omogućuje brzo odleđivanje bočnih stakala otvorima za odmagljivanje i odmagljivanje vjetrobranskog i stražnjeg vjetrobranskog stakala i nogama putnika. stakla prednjih bočnih stakala i vanjskih re Dovod zraka je usmjeren prema trovizora ovisno o vozilu. Ona uvjetuje au uvodnicima zraka na armaturnoj tomatsko uključivanje klima uređaja i odleđi ploči prema nogama putnika na prednjem vanja stražnjeg stakla. sjedalu i ovisno o vozilu prema putnicima Pritisnite tipku za isključivanje rada gri na sjedalima u drugom redu. janog stražnjeg stakla ugrađeno kontrolno Dovod zraka prvenstveno je svjetlo se gasi. usmjeren prema uvodnicima zraka Za izlazak iz te funkcije pritisnite tipku n a armaturnoj ploči. ili. Dovod zraka usmjeren je prven Promjena raspodjele zraka u stveno prema nogama putnika. putničkom prostoru Pritisnite komandu onoliko puta koliko je potrebno da biste izabrali način rada za ras podjelu zraka u putničkom prostoru ozna čava odabrani način raspodjele. Neke tipke imaju kontrolno svjetlo rada koje označava stanje funkcije HRV UD Climatisation automatique Commande B BFB KFB Renault AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda B Uključivanje ili isključivanje klima uređaja U automatskom načinu rada sustav upravlja uključivanjem i isključivanjem klima uređaja u skladu s vanjskim klimatskim uvjetima. Pritisnite tipku da biste isključili klima uređaj. Ugrađeno kontrolno svjetlo se gasi. Odleđivanje odmagljivanje stražnjeg stakla Pritisnite gumb pali se ugrađeno kon trolno svjetlo. Ova funkcija omogućuje brzo odmagljivanje stražnjeg stakla i grijanih re trovizora za vozila koja su njima opre mljena. Da biste izašli iz te funkcije ponovno pri tisnite gumb. Odmagljivanje automatski prestaje. Vozila s načinom rada ECO dostu pnim putem prekidača ili ovisno o vozilu putem multimedijskog za Rad klima uređaja može dovesti do po slona kad je uključen način rada ECO većanja potrošnje goriva isključite ga može smanjiti performanse automatskog kada vam nije potreban. klimatizacijskog uređaja HRV UD Climatisation automatique Commande B BFB KFB Renault mode ECO page courante crans cran multim dia page courante AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda B Upotreba u ručnom načinu rada Pritisnite gumb pali se ugrađeno kontrolno svjetlo. Duža upotreba tog položaja može dovesti do neugodnih mirisa uslijed neobnavljanja zraka kao i do stvaranja pare na staklima. Stoga se savjetuje povratak u automatski način rada ponovnim pritiskom tipke čim recirkulacija zraka više nije potrebna. Zaustavljanje sustava Okrenite komandu u položaj OFF kako biste isključili sustav. Za njegovo uključi vanje ponovno okrenite komandu kako biste podesili brzinu ventilacije ili pritisnite tipku. Uključivanje recirkulacije zraka izolacija putničkog prostora Ovom funkcijom se upravlja automatski ali ju možete uključiti i ručno. U tom slučaju rad se potvrđuje paljenjem kontrolnog svjetla koje je ugrađeno u gumb. Odmagljivanje odleđivanje prioritetno je pred recirkulacijom zraka HRV UD Climatisation automatique Commande B BFB KFB Renault AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda C Funkcija brzo postizanje dobre vidljivo Automatski način rada C sti. Automatski klima uređaj je sustav koji jamči i brzina ventilacije. osim u ekstremnim slučajevima upotrebe Funkcija Sinkronizacija SYNC udobnost u putničkom prostoru i održava nje dobre razine vidljivosti a da pritom ne i automatski načini. povećava potrošnju goriva. Sustav djeluje Klima uređaj. na brzinu ventiliranja raspodjelu zraka re cirkulaciju zraka uključivanje ili isključivanje klima uređaja i temperaturu zraka. Pokazivači smjera Ovaj način rada se sastoji od tri programa Sljedeća se kontrolna svjetla prikazuju na po izboru zaslonu AUTO omogućuje postizanje željene Aktivni način rada brzina ventilacije i ras razine udobnosti ovisno o vanjskim uvje podjela zraka u putničkom prostoru pri tima. pritisnite gumb. vremeni prikaz nakon pritiska na pove SOFT dosegne željenu razinu udobnosti zane komande. nježnije i tiše. pritisnite gumb. Komanda za C Vanjska temperatura zraka. FAST povećava protok zraka u putničkom i Podešavanje referentne vrijednosti Temperatura zraka lijevo i desno. prostoru. Ovaj način rada preporučuje temperature s lijeve i desne strane. se osobito za optimizaciju udobnosti na Odleđivanje odmagljivanje stražnjeg stražnjim sjedalima. pritisnite gumb. stakla i ovisno o vozilu retrovizora. Raspodjela zraka u putničkom prostoru. Funkcija automatske recirkulacije. Recirkulacija zraka. Neke tipke imaju kontrolno svjetlo koje označava stanje funkcije HRV UD Climatisation automatique commande C BFB KFB Renault air conditionn jusqu la fin de l UD chauffage jusqu la fin de l UD r gulation de la temp rature jusqu la fin de l UD ventilation jusqu la fin de l UD conditionnement d air jusqu la fin de l UD pare brise d givrant jusqu la fin de l UD climatisation jusqu la fin de l UD pare brise jusqu la fin de l UD d givrage d sembuage de pare brise jusqu la fin de l UD d givrage d sembuage de lunette arri re. jusqu la fin de l UD AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda C Podešavanje temperature Za isključivanje funkcije ponovno pritisnite gumb ili upotrijebite komandu te za Dvije su vrste podešavanja sebno prilagodite lijevu i desnu stranu. neovisno podešavanje putničkog pro stora. Napomena konfiguracija klima uređaja podešavanje u načinu rada SYNC za sin ovisi o načinu rada odabranom na izborniku kronizaciju postavki suvozača i vozača Multi Sense Podešavanje putničkog prostora Djelujte na komandu. SYNC Funkcija Za uključivanje pritisnite tipku. Kontrolno svjetlo tipke svijetli. Za isključivanje funkcije ponovno pritisnite gumb ili upotrijebite komandu te za sebno prilagodite lijevu i desnu stranu. Kontrolno se svjetlo gumba isključuje. Promjena brzine ventiliranja Napomena konfiguracija klima uređaja U automatskom načinu rada sustav upravlja ovisi o načinu rada odabranom na izborniku Prikazane vrijednosti temperature osigu brzinom ventiliranja koja je najpogodnija za Multi Sense ravaju razinu udobnosti. dostizanje i održavanje udobnosti. Prilikom pokretanja vozila povećanje ili I dalje ćete moći prilagođavati brzinu ventila smanjenje prikazane vrijednosti ne omo tora pritiskom tipke ili. gućava brže postizanje razine komfora. Sustav uvijek poboljšava pad ili rast tem perature ventiliranje ne počinje trenutno na najvećoj brzini postupno se pove ćava to može potrajati od nekoliko se kundi do nekoliko minuta. U pravilu osim ako to ne predstavlja veliku smetnju uvodnici zraka na arma turnoj ploči moraju uvijek biti otvoreni HRV UD Climatisation automatique commande C BFB KFB Renault AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda C Pritisnite gumb pali se ugrađeno kontrolno svjetlo. Pritisnite tipku za isključivanje rada grija nog stražnjeg stakla ugrađeno kontrolno svjetlo se gasi. Za promjenu brzine ventilatora pritisnite tipku ili. Za izlaz iz ove funkcije možete pritisnuti bilo ponovno gumb jednu od tipki ili. Funkcija brzo postizanje dobre vidljivosti Ova funkcija omogućuje brzo odleđivanje i odmagljivanje vjetrobranskog i stražnjeg stakla prednjih bočnih stakala i vanjskih re trovizora ovisno o vozilu. Ona traži auto matsko uključivanje klima uređaja grijanje stražnjeg stakla i ovisno o vozilu električno odleđivanje vjetrobranskog stakla HRV UD Climatisation automatique commande C BFB KFB Renault AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda C Zaustavljanje sustava Odleđivanje odmagljivanje stražnjeg stakla Za isključivanje sustava pritisnite gumb više puta dok se ne prikaže poruka OFF u Pritisnite gumb pali se ugrađeno kontrolno području. svjetlo. Ova funkcija omogućuje brzo od magljivanje stražnjeg stakla i grijanih retro vizora za vozila koja su njima opremljena. Za izlazak iz te funkcije ponovno pritisnite tipku. Odmagljivanje automatski prestaje. Uključivanje ili isključivanje klima uređaja U automatskom načinu rada sustav upravlja uključivanjem i isključivanjem klima uređaja u skladu s vanjskim klimatskim uvjetima. Radije upotrebljavajte jedan od au tomatskih programa AUTO SOFT ili Pritisnite tipku za FAST. uključite klima uređaja kontrolno svjetlo U automatskom načinu rada kontrolno u području svijetli. svjetlo na gumbu ili svijetli isključite klima uređaj isključuje se kon sve funkcije klima uređaja upravljaju se trolno svjetlo u području. putem sustava. Još uvijek možete promijeniti odabir su stava u tom slučaju kontrolno svjetlo na gumbu ili se gasi. Za povratak u automatski način rada pritisnite jedan od programa AUTO SOFT ili FAST HRV UD Climatisation automatique commande C BFB KFB Renault AUTOMATSKI KLIMA URE AJ komanda C Recirkulacija zraka Upotreba u ručnom načinu rada Ovom funkcijom se upravlja automatski ali Jedan pritisak na gumb omogućuje pri ju možete uključiti i ručno. nudnu recirkulaciju zraka. Duža upotreba tog položaja može dovesti Napomena do neugodnih mirisa uslijed neobnavljanja za vrijeme recirkulacije zrak je uzet iz zraka kao i do stvaranja pare na staklima. putničkog prostora i recirkulira bez usisa Stoga se savjetuje povratak u automatski vanjskog zraka način rada ponovnim pritiskom gumba ili recirkulacija zraka omogućuje izolaciju gumba čim recirkulacija zraka više nije po od vanjskog zraka vožnja kroz zagađena trebna. područja i brže hlađenje putničkog pro Za izlazak iz te funkcije ponovno pritisnite stora. gumb ili gumb. Automatska upotreba Pritisnite tipku prikazuje se kontrolno svjetlo u području. Promjena raspodjele zraka u putničkom prostoru Pritisnite tipke za odabir traženih po pravaka prikazuje se kontrolno svjetlo u pWodručju Dovod zraka uglavnom je usmje ren prema otvorima za odmagljiva nje vjetrobranskog stakla i otvorima za od m agljivanje prednjih bočnih stakala. Dovod zraka prvenstveno je usmjeren prema uvodnicima zraka n a armaturnoj ploči. Dovod zraka usmjeren je prven stveno prema nogama putnika. Odmagljivanje odleđivanje prioritetno je pred recirkulacijom zraka HRV UD Climatisation automatique commande C BFB KFB Renault KLIMA URE AJ informacije i upute za rad Savjeti za upotrebu Potrošnja Smetnje u radu U nekim slučajevima klima uređaj je isklju Normalno je da se povećava potrošnja Općenito u slučaju neke smetnje u radu po čen recirkulacija zraka je isključena brzina goriva posebice u gradskoj vožnji za vri tražite savjet kod Predstavnika marke. ventilacije je nula ili je mala itd. možete jeme rada klima uređaja. Smanjena učinkovitost odmrzavanja ustanoviti stvaranje pare na staklima i na Za vozila opremljena klima uređajem bez odmagljivanja ili klimatiziranja zraka. vjetrobranskom staklu vozila. automatskog načina rada isključite sustav Uzrok tomu može biti zaprljanost uloška kad vam više nije potreban. U slučaju pare upotrijebite funkciju brzog filtra putničkog prostora. postizanja dobre vidljivosti kako biste Savjeti za smanjenje potrošnje a time i Ne stvaranje hladnog zraka. uklonili paru a zatim radije upotrijebite klima za pomoć u očuvanju okoliša Provjerite dobar položaj komandi i isprav uređaj u automatskom načinu rada kako nost osigurača. U protivnom prekinite rad biste spriječili njezino stvaranje. Vozite s otvorenim uvodnicima zraka i sa za sustava. tvorenim prozorima. Ako vozilo ostane parki rano na jakom suncu otvorite vrata na neko liko minuta prije pokretanja motora da izađe Prisutnost vode ispod vozila vrući zrak. Nakon duže upotrebe klima uređaja nor malno je da ima vode ispod vozila uslijed Održavanje kondenzacije. Potražite u knjižici održavanja vašeg vozila informaciju o učestalosti kontrole. Vozila opremljena načinom rada ECO Kada je funkcija uključena način rada ECO može smanjiti snagu klima ure đaja Nemojte umetati ništa u sustav ventilacije na primjer u slučaju Nemojte otvarati sustav ras neugodnih mirisa. Redovito upotrebljavajte klima uređaj hladnog plina. Rashladni plin Opasnost od oštećenja ili je opasan za oči i za kožu. čak i po hladnom vremenu uključujući požara. ga barem jednom mjesečno na otprilike minuta HRV UD Air conditionn informations et conseils utilisation BFB KFB Renault Air conditionn informations et conseils d utilisation air conditionn jusqu la fin de l UD chauffage jusqu la fin de l UD conditionnement d air jusqu la fin de l UD r gulation de la temp rature jusqu la fin de l UD ventilation jusqu la fin de l UD climatisation page courante consommation de carburant page courante anomalies de fonctionnement page courante mode ECO page courante entretien page courante KLIMA URE AJ informacije i upute za rad Vrsta rashladnog plina. A A A Vrsta ulju u sustavu klima ure đaja Zapaljivi proizvod Pogledajte knjižicu uputa Održavanje Količina rashladnog plinaxxx kg u vozilu. Sustav rashladnog plina čije su neke kom Potencijal globalnog za ponente hermetički zatvorene može sadr GWP xxxxx grijavanja ekvivalent žavati fluorirane stakleničke plinove. CO. Ovisno o vozilu sljedeće informacije prika zat će se na naljepnici A koja se nalazi u motornom prostoru. CO ekv. Količina u težini i ekviva Prisutnost i položaj informacija na nalje Nemojte otvarati sustav rasxx t lentu CO. pnici A ovisi o vozilu. hladnog plina. Rashladni plin je opasan za oči i za kožu. Prije provođenja bilo kakvih zahvata u motornom prostoru morate isključiti kontakt HRV UD Air conditionn informations et conseils utilisation BFB KFB Renault FUNKCIJA KVALITETE VANJSKOG ZRAKA I UKLANJANJA NEUGODNIH MIRISA Za pristup funkciji putem multimedijskog za slona pogledajte upute za multimedijski sustav. Kvaliteta vanjskog zraka Kvalitete zraka u vozilu prikazan je na mul timedijalnom zaslonu putem teksta s objaš njenjem i animacije. Više objašnjenja potražite u knjižici uput stava multimedijalne opreme HRV UD Fonction qualit de l air ext rieur BFB KFB Renault Fonctions qualit de l air ext rieur et d sodorisation d sodorisation jusqu la fin de l UD qualit de l air ext rieur jusqu la fin de l UD MULTIMEDIJALNA OPREMA Podešavanja multimedijalnog Ugrađena komanda telefona sustava slobodne ruke Multimedijalni zaslon Na vozilima koja su njima opremljena upo Komande na kolu upravljača trebljavajte komande na kolu upravljača. Komande na kolu upravljača Mikrofon. Upotreba telefona Podsjećamo vas da ste obave zni poštivati zakone na snazi koji se odnose na upotrebu ove vrste uređaja. Pogledajte uputstvo za opremu kako biste saznali način rada HRV UD Equipement Multim dia BFB KFB Renault quipements multim dia quipements multim dia jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD crans t l phone cran multim dia jusqu la fin de l UD page courante syst me de navigation commandes jusqu la fin de l UD commande sous le volant commande int gr e de t l phone mains page courante libres jusqu la fin de l UD navigation jusqu la fin de l UD radio jusqu la fin de l UD afficheur page courante multim dia quipement jusqu la fin de l UD cran cran navigation jusqu la fin de l UD cran affichages de navigation MULTIMEDIJALNA OPREMA Utičnice za multimediju Utičnice USB omogućuju i punjenje dodatne opreme koju je odobrila Tehnička služba Možete upotrebljavati USB priključke ili marke i čija snaga ne smije prelaziti watta ovisno o vozilu čitač SD kartica za pristup napon V po utičnici. multimedijskom sadržaju svoje dodatne opreme i ažuriranje sustava pogledajte JACK utičnica omogućuje slušanje audio upute za opremu. uređaja pomoću pomoćnog kabela. Različiti izvori mogu se odabrati putem mul timedijalnog zaslona i preko komandi na upravljaču. Priključujte samo dodatnu opremu maksimalne snage Watta. Opasnost od požara HRV UD Equipement Multim dia BFB KFB Renault prise accessoires page courante ELEKTRIČNI PODIZAČI STAKALA Podizači stakala s električnim upravljanjem Ovi sustavi rade s motorom u radu nakon isključivanja motora sve do otva ranja jednih prednjih vrata ograničeno na otprilike minuta kada je motor isključen prednja vrata za tvorena nakon što pritisnete gumb za po kretanje. Pritisnite ili povucite prekidač na staklu kako biste ga spustili ili podigli do željene visine stražnja stakla se ne spuštaju do kraja. S mjesta vozača djelujte na prekidač za staklo na vozačevoj strani za staklo na suvozačevoj strani i za stakla putnika na stražnjim sje Sigurnost putnika na stra žnjim sjedalima dalima. Vozač može blokirati rad podizača stakala pritiskom na prekidač. Prikazuje se S mjesta putnika djelujte na prekidač. poruka potvrde na instrumentnoj ploči. Odgovornost vozača Nikada ne napuštajte vozilo ostavljajući karticu ili ključ u unutrašnjosti dok je u vozilu dijete odrasla osoba koja nije samostalna ili kućni ljubimac čak ni nakratko. Naime ono bi moglo dovesti u opasnost sebe ili druge osobe pokretanjem motora uključivanjem opreme kao na primjer podizača stakala ili pak zaključati vrata. U slučaju priklještenja nekog dijela tijela odmah promijenite smjer kretanja stakla pritiskom na odgovarajući prekidač. Postoji opasnost od teških ozljeda. Ne oslanjajte predmete na otvoreno staklo postoji opasnost od oštećenja podizača stakla HRV UD BFB L ve vitres lectriques BFB KFB Renault L ve vitres l ve vitres jusqu la fin de l UD enfants s curit jusqu la fin de l UD s curit enfants jusqu la fin de l UD ELEKTRIČNI PODIZAČI STAKALA Impulsni način rada Daljinsko zatvaranje stakala vozila s električnim impulsnim podizačima Ovaj način rada nadovezuje se na rad stakala električnih podizača stakala koji su prije opi Prilikom zaključavanja vrata izvana dvaput sani. brzo pritisnite gumb za zaključavanje na Pritisnite ili povucite kratko i do kraja preki kartici ili na vratima vozača u načinu slo dač jednog stakla staklo se podiže ili spušta bodnih ruku i svi će se prozori automatski do kraja. Djelovanjem na prekidač zaustav zatvoriti uključujući panoramski krov ako ga lja se rad stakla. vozilo ima. Stoga se preporuča djelovati na sustav nemoguće je upravljati električnim samo ako korisnik dobro vidi vozilo i ako se impulsnim podizačem stakla nitko ne nalazi u vozilu. Električni impulsni podizač stakla ima zaštitu od topline ako pritisnete prekidač za prozor Smetnje u radu više od šesnaest puta uzastopno prelazi u U slučaju kvara pri zatvaranju prozora način zaštite zaključavanje prozora. sustav prelazi na uobičajeni način rada po Možete učiniti sljedeće vucite prekidač onoliko puta koliko je po upotrijebite električni impulsni podizač trebno da biste u potpunosti zatvorili prozor Ručni podizači stakala stakla kratko i s intervalima od otprilike zatim prekidač držite pritisnut i dalje na sekundi strani koju zatvarate otprilike jednu se Okrenite okretnu ručicu. dok motor radi prozor će se otključati kundu pa spustite i podignite staklo do kraja nakon otprilike minuta neaktivnosti na kako biste ponovno pokrenuli sustav. električnom prekidaču prozora. Po potrebi obratite se vašem Predstavniku marke. Napomena Ako staklo naiđe na otpor na kraju hoda npr. grana drveta itd. zaustav lja se te se spušta za nekoliko centimetara. Prilikom zatvaranja stakala pazite da nijedan dio tijela ruka dlan itd. ne viri iz vozila. Postoji opasnost od teških ozljeda HRV UD BFB L ve vitres lectriques BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante KROVNI OTVOR S ELEKTRIČNIM UPRAVLJANJEM B A C D Odgovornost vozača Nikada ne puštajte životinju dijete ili nesamostalnu odra slu osobu same u vozilu čak ni nakratko. Za klizno pomicanje sjenila Za klizno pomicanje krovnog Naime ono bi moglo dovesti u opa otvora snost sebe ili druge osobe pokretanjem Za otvaranje gurnite ručicu unatrag motora uključivanjem opreme kao na kako biste pomaknuli sjenilo u željeni po Za naginjanje pomaknite označeni po primjer podizača stakala ili pak zaklju ložaj. ložaj u položaj čati vrata. za zatvaranje povucite ručicu prema za otvaranje pomaknite označeni po U slučaju priklještenja odmah promi naprijed kako biste pomaknuli sjenilo u ložaj u položaj B C ili D ovisno o vrsti jenite smjer hoda okretanjem gumba željeni položaj. željenog otvora skroz u desno položaj za zatvaranje pomaknite označeni polo Postoji opasnost od teških ozljeda. žaj u položaj HRV UD Toit ouvrant lectrique BFB KFB Renault Toit ouvrant lectrique toit ouvrant jusqu la fin de l UD enfants s curit jusqu la fin de l UD s curit enfants jusqu la fin de l UD fermeture ouverture du toit ouvrant jusqu la fin de l UD ouverture fermeture toit ouvrant jusqu la fin de l UD KROVNI OTVOR S ELEKTRIČNIM UPRAVLJANJEM Daljinsko zatvaranje krovnog otvora Ako dvaput brzo pritisnete gumb za za ključavanje na kartici ili gumb za elek trično zaključavanje vrata na vozačevoj strani u načinu slobodnih ruku svi će se prozori i krovni otvor automatski zaključati. B Stoga se preporuča djelovati na sustav A C samo ako korisnik dobro vidi vozilo i ako se nitko ne nalazi u vozilu. D Osobitosti Vaše vozilo opremljeno je ograničivačem sile kada krovni otvor naiđe na otpor pri za tvaranju grana itd. on se zaustavlja i vraća za nekoliko centimetara. Nakon daljinskog zatvaranja krovnog otvora pritiskom gumba omogućit će se da se krovni otvor vrati u položaj prije zatvaranja. Krov se ne otvara kada je temperatura niža od Ipak ona se i dalje sama zatva Za vozila koja su time opre raju. Prilikom zatvaranja krovnog mljena ovime se uključuje otvora pazite da nijedan dio super zaključavanje ili tijela ruka dlan itd. ne viri iz vozila. Provjerite da nitko nije ostao u vozilu. Postoji opasnost od teških ozljeda HRV UD Toit ouvrant lectrique BFB KFB Renault KROVNI OTVOR S ELEKTRIČNIM UPRAVLJANJEM Mjere opreza pri upotrebi vozilo s opterećenim krovnim ši pkama. Općenito kada je teret na krovu ne pre poruča se rukovanje krovnim otvorom. Prije pomicanja krovnog otvora provje B rite da li su predmeti i ili oprema nosači A C za bicikle krovna kutija na krovnim šipkama moraju biti dobro raspoređeni D i učvršćeni a njihova veličina ne smije ometati ispravan rad krovnog otvora. Odgovornost vozača Obratite se Predstavniku marke kako Nikada ne puštajte životinju biste saznali koje su moguće prilagodbe dijete ili nesamostalnu odraslu pazite da krovni otvor bude dobro zatvo osobu same u vozilu čak ni na ren kada napuštate vaše vozilo kratko. smetnje u radu brtvu čistite svaka tri mjeseca proi Naime ono bi moglo dovesti u opa zvodima koje preporuča naša tehnička snost sebe ili druge osobe pokretanjem Ako ne možete zatvoriti krovni otvor poma služba motora uključivanjem opreme kao na knite označeni položaj u položaj a zatim primjer podizača stakala ili pak zaklju pritisnite gumb dok se krovni otvor sasvim ne otvarajte krovni otvor odmah nakon čati vrata. ne zatvori obratite se ovlaštenom prodava što prestane kiša ili tik nakon pranja telju. vozila. U slučaju priklještenja odmah promi jenite smjer hoda okretanjem gumba skroz u desno položaj Postoji opasnost od teških ozljeda. Oprez prilikom te radnje funkcija ogra ničivača sile je isključena. Potražite što prije savjet vašeg Predstavnika marke HRV UD Toit ouvrant lectrique BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante UNUTARNJE OSVJETLJENJE Svjetla za čitanje Stropno svjetlo Napomena na vozilima s multimedijskim sustavom pomoću multimedijskog zaslona Pritiskom na prekidač dobivate Pritiskom na prekidač dobivate. možete stalno osvjetljenje stalno osvjetljenje isključiti uključiti paljenje stropnih svjetala trenutno gašenje. osvjetljenje upravljano otvaranjem jednih prilikom otvaranja vrata prtljažnog pro od vrata. Ne gasi se sve dok vrata nisu stora pravilno zatvorena i nakon vremenskog ovisno o vozilu promijeniti boju ambijen podešavanja talnog svjetla mogućih izbora. trenutno gašenje. Svjetla u pretincu za rukavice Svjetla za čitanje Pritisnite prekidače Svjetlo se pali otvaranjem vratašca. Otključavanje i otvaranje vrata ili vrata prtljažnika dovodi do paljenja vremenski podešenih stropnih i podnih svjetala HRV UD Eclairage int rieur BFB KFB Renault clairage int rieur clairage int rieur jusqu la fin de l UD plafonnier jusqu la fin de l UD spots d clairage jusqu la fin de l UD spots de lecture jusqu la fin de l UD clairage bo te gants jusqu la fin de l UD clairage de coffre jusqu la fin de l UD UNUTARNJE OSVJETLJENJE Svjetlo prtljažnika Svjetlo se pali prilikom otvaranja vrata prt ljažnika. Kad su vrata ispravno zatvorena za ključavanje vrata ili pokretanje motora dovodi do gašenja stropnog svjetla i svjetala HRV UD Eclairage int rieur BFB KFB Renault SJENILA ZAVJESE Prednje sjenilo Pretinac za odlaganje potvrda o plaćanju cestarine Spustite sjenilo na vjetrobransko staklo ili ga otkvačite i spustite na bočno staklo. U nju se mogu pričvrstiti tiketi autocesta karte Ogledalo u sjenilu Podignite poklopac. Osvjetljenje je automatsko. U vožnji nemojte zaboraviti za tvoriti poklopac ogledala u sje nilu. Opasnost od povreda HRV UD Pare soleil stores BFB KFB Renault Pare soleil stores pare soleil jusqu la fin de l UD miroirs de courtoisie jusqu la fin de l UD stores pare soleil jusqu la fin de l UD rideaux pare soleil page courante PRETINCI URE ENJE PUTNIČKOG PROSTORA Pretinac za odlaganje u Pretinac za odlaganje na strani Pretinac u sjenilu vratima suvozača U njega se mogu pričvrstiti kartice au Može držati bocu. Za otvaranje povucite ručicu. tocesta karte. U ovaj pretinac mogu se odlagati dokumenti veličine A boca itd. Pazite da niti jedan težak tvrd ili šiljat predmet ne prelazi ili Niti jedan predmet ne smije da nije postavljen u otvorene se nalaziti na podu sjedalo pretince za odlaganje tako da vozača naime u slučaju može biti izbačen na putnike u zavoju ili naglog kočenja ti predmeti u slučaju naglog kočenja. mogu skliznuti pod papučice i onemogu ćiti njihovu upotrebu HRV UD Rangements am nagements habitacle BFB KFB Renault Rangements am nagements habitacle rangements jusqu la fin de l UD vide poches jusqu la fin de l UD am nagements jusqu la fin de l UD PRETINCI URE ENJE PUTNIČKOG PROSTORA Središnji pretinac Držači čaša Klizni sustav drži čaše. Središnji pretinac U zavoju prilikom ubrzavanja ili kočenja pazite da u posudi Pazite da niti jedan težak tvrd u držaču limenki nema previše ili šiljat predmet ne prelazi ili tekućine. da nije postavljen u otvorene Opasnost od opekotina ako je tekućina pretince za odlaganje tako da vruća i ili od curenja. može biti izbačen na putnike u zavoju ili u slučaju naglog kočenja HRV UD Rangements am nagements habitacle BFB KFB Renault PRETINCI URE ENJE PUTNIČKOG PROSTORA Pretinci za odlaganje na Rukohvat središnjoj konzoli Ona služi za pridržavanje u vožnji. Kada je klizni naslon za ruku na stražnjem Nemojte se njome služiti za ulaženje u vozilo položaju podignite ga. ili izlaženje iz njega. Kukice za odjeću Niti jedan predmet ne smije se nalaziti na podu sjedalo vozača naime u slučaju naglog kočenja ti predmeti mogu skliznuti pod papučice i onemogu ćiti njihovu upotrebu HRV UD Rangements am nagements habitacle BFB KFB Renault accoudoir avant page courante poign e de maintien page courante PRETINCI URE ENJE PUTNIČKOG PROSTORA Pretinci za odlaganje u stražnjim Džepovi za odlaganje u Stražnji naslon za ruke s vratima prednjim sjedalima držačem čaša Spustite naslon za ruke. Stražnji središnji pretinac za odlaganje Pazite da niti jedan težak tvrd U zavoju prilikom ubrzavanja ili šiljat predmet ne prelazi ili ili kočenja pazite da u posudi da nije postavljen u otvorene u držaču limenki nema previše pretince za odlaganje tako da tekućine. može biti izbačen na putnike u zavoju ili Opasnost od opekotina ako je teku u slučaju naglog kočenja. ćina vruća i ili od curenja HRV UD Rangements am nagements habitacle BFB KFB Renault accoudoir arri re page courante PEPELJARA UPALJAČ ZA CIGARETE UTIČNICA ZA DODATNU OPREMU Upaljač za cigarete Pepeljara S uključenim kontaktom gurnite upaljač za Može se postaviti na bilo koji položaj. cigarete sam iskače s malim klikom čim Za otvaranje podignite poklopac. Za se zažari. Povucite ga. Nakon upotrebe pražnjenje povucite pepeljaru prema sebi vratite ga nazad ali ga nemojte pritisnuti do odvojit će se iz svog ležišta. kraja. Priključujte samo dodatnu opremu kojoj je maksimalna snaga vata Ako se istovremeno upotre bljava više utičnica za dodatnu opremu ukupna snaga priključene dodatne opreme ne smije prelaziti vata. Opasnost od požara. Ako vaše vozilo nije opremljeno upalja čem za cigarete i pepeljarom možete ih nabaviti kod Predstavnika marke HRV UD Cendriers Allume cigares BFB KFB Renault Prise accessoires Cendrier Allume cigares cendrier jusqu la fin de l UD allume cigares jusqu la fin de l UD prise accessoires jusqu la fin de l UD PEPELJARA UPALJAČ ZA CIGARETE UTIČNICA ZA DODATNU OPREMU Utičnice za dodatnu opremu Možete upotrebljavati jednu od utičnica. Predviđene su za priključivanje opreme koju je odobrila naša tehnička služba. Priključujte samo dodatnu opremu kojoj je maksimalna snaga vata Ako se istovremeno upotre bljava više utičnica za dodatnu opremu ukupna snaga priključene dodatne opreme ne smije prelaziti vata. Opasnost od požara HRV UD Cendriers Allume cigares BFB KFB Renault STRAŽNJI NASLONI ZA GLAVU A B Položaj za upotrebu srednjeg Položaj pospremljenog naslona Vađenje naslona za glavu naslona za glavu A za glavu B srednjeg sjedala Do kraja podignite naslon za glavu i nakon Podignite naslon za glavu do kraja za upo Pritisnite gumb i spustite naslon za glavu toga pritisnite gumb te izvadite naslon za trebu u podignutom položaju. Provjerite je li do kraja. glavu. zabravljenje sjedala dobro. Naslone za glavu postavite u najniži polo žaj ili nagnite naprijed samo u slučaju po Namještanje naslona za glavu hranjivanja taj položaj nije dopušten kada Umetnite šipke u utore pritisnite gumb i na tom mjestu sjedi putnik ili ako je postav spustite naslon za glavu. Provjerite je li nje ljena dječja sjedalica. govo zabravljenje dobro. Budući da je naslon za glavu sigurnosni element pazite da je on uvijek na svom mjestu i u ispravnom položaju. Vrh naslona za glavu mora biti što je bliže moguće tjemenu glave HRV UD Appuis t te arri re BFB Renault Appuis t te arri re appuis t te jusqu la fin de l UD STRAŽNJI NASLONI ZA GLAVU A B Položaj pospremljenih naslona za glavu Pritisnite gumb i ovisno o vozilu do kraja spustite pomak A naslon za glavu ili spustite i nagnite pomak B naslon za glavu do kraja prema naprijed HRV UD Appuis t te arri re BFB Renault STRAŽNJA KLUPA Konfiguracija klupe s dva mjesta s malim preklopljenim naslonom B zabranjuje upo trebu središnjeg mjesta za sje denje jer se ne može zakopčati pojas kućišta pojasa nedostupna. B A Kod vraćanja naslona u po četni položaj provjerite da li je zabravljenje naslona dobro. Za ručno preklapanje naslona Povucite komandu i spustite naslon U slučaju upotrebe presvlaka sjedala pazite da ne ometaju zabravlje Provjerite da su prednja sjedala pomaknuta Za vraćanje naslona postupite obrnutim nje naslona sjedala. dovoljno unaprijed. redoslijedom. Pazite da dobro namjestite sigurnosne Podignite bočne naslone za glavu u najviši Vratite naslon i uglavite ga uz njegov nosač. pojaseve. položaj i spustite središnji naslon za glavu Ponovno postavite naslone za glavu. do kraja. Ovisno o vozilu stavite pojas u vodilicu pojasa kako bi se izbjeglo njegovo ošte ćenje ili ga zakopčajte u kućištu. Time se izbjegava priklještenje pojasa sjedala kada se sjedalo vraća u položaj za upotrebu. U svakom slučaju provjerite rade li pojasevi Prilikom rukovanja stražnjim ispravno. sjedalima u drugom redu pro vjerite da ništa ne ometa pričvr Iz sigurnosnih razloga ova šćenja dio tijela životinja ka podešavanja vršite dok vozilo menčić komadić tkanine igračke. stoji HRV UD Banquette arri re BFB Renault Banquette arri re banquette arri re jusqu la fin de l UD si ges arri re Fonctionnalit s jusqu la fin de l UD STRAŽNJA KLUPA Uvjeti upotrebe dok je vozilo zaustavljeno vrata prtljažnika otvorena stražnji sigurnosni pojasevi zakopčani. Smetnje u radu Kada se ispune svi uvjeti upotrebe a sjedalo se ne preklapa obratite se Predstavniku marke. Za automatsko preklapanje naslona položaj ravnog poda verzija karavan Iz prtljažnika povlačenjem komande možete automatski deblokirati naslone stra žnje klupe kako biste dobili ravan pod. Prilikom rukovanja stražnjim sjedalima provjerite da ništa ne ometa pričvršćenja dio tijela životinja kamenčići krpa igračke HRV UD Banquette arri re BFB Renault PRTLJAŽNIK VERZIJA S VRATA Ovisno o vozilu postoje različite mogućnosti za deblokiranje i rukovanje vratima prtljaž nika pomoću gumba za zaključavanje otklju čavanje na ključu s daljinskim upravlja njem. pomoću gumba za zaključavanje otklju čavanje na kartici. pomoću vanjske komande vrata prtljaž nika pomoću funkcije slobodne ruke putem komande na armaturnoj ploči. Ručno upravljanje Za otvaranje Ovisno o vozilu pritisnite komandu na arma turnoj ploči ili gumb vrata prtljažnika se automatski otvaraju. Napomena prije otvaranja vrata prtljažnika Tijekom otvaranja zatvaranja vrata prt provjerite je li okolni prostor dovoljan za rad ljažnika pazite da ništa ne ometa kreta vrata prtljažnika. nje. Iz sigurnosnih razloga otva Prilikom otvaranja zatvaranja rajte zatvarajte vrata dok vozilo vrata prtljažnika provjerite da stoji. se nitko ne nalazi u blizini po kretnih dijelova. Opasnost od ozljeda Opasnost od ozljeda. HRV UD Coffre bagages version portes BFB KFB Renault Coffre bagages coffre bagages jusqu la fin de l UD porte de coffre jusqu la fin de l UD hayon jusqu la fin de l UD PRTLJAŽNIK VERZIJA S VRATA Senzor otkriva približavanje pa udaljavanje vaše noge i pokreće otvaranje vrata prtljaž nika. Ne držite nogu u zraku. Napravite pomak bez zaustavljanja i bez dodirivanja obloge stražnjeg branika. A B Za zatvaranje Pomoću funkcije slobodne ruke Spustite vrata prtljažnika pomoću unutarnje Funkcija slobodne ruke omogućuje pristup kvake. prtljažnom prostoru kada nemate slobodne ruke. Pazite da je kartica otprilike metar uda Isključite funkciju slobodne ljena od središnjeg područja obloge stra ruke prije žnjeg branika vozila područje Dok je vozilom prolaziti kroz četke kartica kod vas i kontakt isključen udaljite se za pranje od stražnjeg branika vozila otprilike cm i ručnog pranja vozila pomaknite nogu prema naprijed nazad u po rukovanja kukom za vuču dručju Opasnost od nenadanog otvaranja vrata prtljažnika koje može dovesti do ozljeda HRV UD Coffre bagages version portes BFB KFB Renault mains libres jusqu la fin de l UD PRTLJAŽNIK VERZIJA S VRATA Uključivanje isključivanje funkcije Mjere opreza pri upotrebi slobodne ruke Prije svakog otvaranja zatvaranja vrata Za uključivanje ili isključivanje funkcije po prtljažnika provjerite je li okolni prostor gledajte upute za multimedijalni sustav. dovoljan za omogućavanje rada vrata prt ljažnika. U protivnom zaustavite kretanje Odaberite ON ili OFF. vrata prtljažnika prije kontakta. Osobitosti upotrebe funkcije slobodne U sustavu može doći do privremenih po ruke teškoća ako je jedan od senzora ugrađen u stražnji dio branika zaklonjen prljav Funkcija slobodne ruke nije dostupna ština blato snijeg sol itd Očistite sen nakon nekoliko dana nekorištenja vozila zore. Ako se problem i dalje javlja potra ili nakon otprilike minuta ako je vozilo žite savjet Predstavnika marke. otključano. Za ponovno uključivanje upo trijebite gumb za otključavanje na kartici. Napomena u vrlo hladnim klimatskim uvje tima automatsko otvaranje možda neće Funkcija slobodne ruke dostupna je samo raditi ako su brtve vrata prtljažnika zaleđene. ako je vozilo zaustavljeno i motor isklju čen i nije u stanju mirovanja pomoću funkcije Stop and start. Ručno otvaranje iz unutrašnjosti Funkcija slobodne ruke možda neće U slučaju da nije moguće otključati prtljaž raditi ako je vozilo opremljeno kukom za nik moguće je to učiniti ručno iznutra vuču ili ako se nalazi u području s jakim pristupite prtljažniku pomicanjem naslona elektromagnetskim zračenjem. stražnje klupe umetnite plosnati odvijač ispod podne obloge iznad mehanizma i klizno poma knite sklop kao što je prikazano na slici Zabranjeno je pričvršćivanje gurnite vrata prtljažnika kako biste ih nosivih mehanizama nosač otvorili. bicikla kutija za prtljagu itd. oslanjanjem na vrata prtljaž nika. Za postavljanje nosivog meha nizma na vozilo obratite se ovlaštenom zastupniku HRV UD Coffre bagages version portes BFB KFB Renault PRTLJAŽNIK VERZIJA S VRATA Za otvaranje Ručno otvaranje iz unutrašnjosti Pritisnite gumb i podignite vrata prtlja žnika. Osobitost U slučaju da nije moguće otključati prtljaž Za zatvaranje nik moguće je to učiniti ručno iznutra. Spustite vrata prtljažnika prvo pomoću unu pristupite prtljažniku pomicanjem naslona tarnjih kvaka. stražnje klupe umetnite olovku ili sličan predmet u šu pljinu i klizno pomaknite cijeli sklop kao Zabranjeno je pričvršćivanje što je prikazano na slici nosivih mehanizama nosač gurnite vrata prtljažnika kako biste ih bicikla kutija za prtljagu itd. otvorili. oslonjenih na poklopac prt ljažnika. Za postavljanje nosivog meha nizma na vozilo obratite se ovlaštenom zastupniku HRV UD Coffre bagages version portes BFB KFB Renault coffre bagages jusqu la fin de l UD porte de coffre jusqu la fin de l UD STRAŽNJA POLICA Skidanje Odvojite stražnju policu i povucite je prema sebi. Otkvačite dvije trake na strani vrata prt lja žnika. Policu postavite obrnutim redoslijedom od postupka skidanja. Nemojte stavljati teške ili tvrde predmete na policu. U slučaju naglog kočenja ili nesreće ti predmeti mogu ugroziti putnike u vozilu HRV UD Tablette arri re BFB KFB Renault Tablette arri re tablette arri re jusqu la fin de l UD porte de coffre jusqu la fin de l UD plage arri re jusqu la fin de l UD POKROV PRTLJAGE A B C A Za namotavanje savitljivog dijela Skidanje postavljanje pokrova Pretinac za odlaganje pokrova pokrova prtljage prtljage prtljage Lagano pritisnite ručicu za oslobađanje Gurnite dio pomak A i podignite desnu Podignite dio na podu prtljažnika. klinova iz njihovih pričvrsnih mjesta koja se stranu pomak B mehanizma za namata Zakrenite pokrov prtljage tako je ručica nalaze sa svake strane prtljažnika. nje. vidljiva i okrenuta prema prednjem dijelu Omogućite namatanje pokrova prtljage. Zatim podignite lijevu stranu valjka i skinite vozila. sklop. Odložite pokrov prtljage s ručicom prema Za postavljanje pokrova prtljage izvršite za naprijed za početak tako da umetnete hvate obrnutim redoslijedom. lijevu stranu u ležište a zatim umetnite desnu stranu pomak C klizanjem dijela pomak Zatvorite pod prtljažnika. Nemojte stavljati teške ili tvrde predmete na pokrov prtljage. U slučaju naglog ko čenja ili nesreće ti predmeti mogu ugroziti putnike u vozilu HRV UD Cache bagages BFB KFB Renault Cache bagages cache bagages jusqu la fin de l UD plage arri re jusqu la fin de l UD coffre jusqu la fin de l UD coffre bagages jusqu la fin de l UD plancher de coffre jusqu la fin de l UD MREŽA ZA ODVAJANJE PRTLJAGE A B Ovisno o vozilu ona se upotrebljava za pri Postavljanje pregradne mreže u slučaju upotrebe mrežice po prvi put za jevoz životinja ili prtljage za odvajanje putni iza prednjih sjedala pristup sidrištima ispod podne obloge čkog prostora. potražite savjet kod predstavnika marke U unutrašnjosti vozila sa svake strane Može biti smještena pričvrstite dvije kukice pojaseva podignite poklopac za pristup pričvr mreže u sidrišta iza stražnjih sjedala A snim mjestima za pričvršćivanje mreže u podesite pojas mreže tako da bude iza prednjih sjedala gornjem dijelu napet. umetnite gornju šipku mreže u pričvr sna mjesta Mreža za odvajanje putničkog prostora za prtljagu je predvi đena za pridržavanje mase od najviše kg. Ne postavljajte mrežicu za odvajanje prtljažnog prostora na ovo mjesto ukoliko se na stražnjem sjedalu nalazi putnik. Opasnost od ozljeda. HRV UD Filet de s paration BFB KFB Renault Filet de s paration transport d objets filet de s paration jusqu la fin de l UD filet de s paration jusqu la fin de l UD crochets d arrimage jusqu la fin de l UD anneaux d arrimage jusqu la fin de l UD filet de s paration de bagages jusqu la fin de l UD coffre jusqu la fin de l UD coffre bagages jusqu la fin de l UD MREŽA ZA ODVAJANJE PRTLJAGE Postavljanje pregradne mreže pričvrstite kukicu pojasa mrežice u iza stražnjih sjedala sidrišta podesite pojas mreže tako da bude U unutrašnjosti vozila sa svake strane napet. Pregradna mreža za prtljagu ne smije podignite pokrov za pristup vodili dodirivati naslone sjedala. cama za pričvršćivanje mreže u gornjem dijelu umetnite gornju šipku mreže u vodi licu. HRV UD Filet de s paration BFB KFB Renault PRETINCI URE ENJE PRTLJAŽNIKA Pretinac ispod podne obloge Ploča dvostrukog poda može se kukicom pričvrstiti u ležište. Da biste mu pristupili podignite oblogu prtljažnika pomoću jezičca. Uvijek postavite predmete koje prevozite tako da najteže oslonite uz naslon straž nje klupe HRV UD Am nagements coffre bagages BFB KFB Renault Rangements am nagements du coffre bagages rangements jusqu la fin de l UD coffre bagages jusqu la fin de l UD rangements am nagements coffre jusqu la fin de l UD anneaux d arrimage jusqu la fin de l UD plancher mobile jusqu la fin de l UD crochets porte sacs jusqu la fin de l UD crochets d arrimage jusqu la fin de l UD PRETINCI URE ENJE PRTLJAŽNIKA A A B B C Pomična ploča poda Položaj pospremljenog naslona za glavu Položaj za odvajanje verzija karavan To omogućuje više prostora za pohranu u Omogućuje podjelu prtljažnog prostora na Sastoji se od dva neovisna dijela A i prtljažniku dva odvojena dijela. Kada su stražnja sjedala preklopljena ovaj Skinite dio B a zatim dio A pomične Klizno pomaknite prste ispod prostora. položaj omogućuje dobivanje ravnog poda. ploče poda postavite dio A a zatim dio B ispod pri čvršćenja Dopušteno opterećenje na pomičnoj ploči poda u ravnini kg ravnomjerno raspoređeno HRV UD Am nagements coffre bagages BFB KFB Renault PRETINCI URE ENJE PRTLJAŽNIKA A C B Podignite dio C u okomiti položaj sve dok se Pretinac za odlaganje ispod Podignite dio A pomoću ručice i postavite ne blokira. ploče poda ga na izdanke. Za pristup podignite dio B pomične ploče poda pomoću ručice a zatim ga postavite na dio A HRV UD Am nagements coffre bagages BFB KFB Renault PRETINCI URE ENJE PRTLJAŽNIKA Pričvrsne kuke Pričvrsna mjesta. Ako vaše vozilo nije opremljeno pričvr snim kukama možete ih nabaviti kod Predstavnika marke. Uvijek stavljajte najteže predmete na pod. Upotrebljavajte ako je vozilo njima opremljeno mjesta za učvršćivanje tereta koja se nalaze na ploči poda prtljaž nika. Teret se mora rasporediti tako da niti jedan predmet u slučaju naglog koče nja ne može biti odbačen prema naprijed na putnike. Privežite stražnje sigurno Uvijek postavite predmete koje prevozite sne pojaseve čak i kad nema putnika na stražnjim sjedalima. tako da najteže oslonite uz naslon straž nje klupe HRV UD Am nagements coffre bagages BFB KFB Renault PRETINCI URE ENJE PRTLJAŽNIKA Kukica nosača prtljage Pretinci za odlaganje verzija karavan Najveća masa po kukici kg HRV UD Am nagements coffre bagages BFB KFB Renault PRIJEVOZ PREDMETA U PRTLJAŽNIKU Predmete koje prevozite uvijek postavljajte na način da se oni većim dijelom oslanjaju na Naslon stražnje klupe prilikom uobičaje nog opterećenja na primjer A A Naslone prednjih sjedala s preklopljenim B naslonima stražnjih sjedala ako se radi o maksimalnom opterećenju slučaj Uvijek stavljajte najteže pre Ako morate odložiti predmete na preklopljeni dmete na pod. Upotrebljavajte naslon obavezno skinite naslone za glavu ako je vozilo njima opremljeno prije preklapanja naslona tako da što više pri mjesta za učvršćivanje tereta ljubite naslon uz sjedište. koja se nalaze na ploči poda prtljažnika. Teret se mora rasporediti tako da niti jedan predmet u slučaju naglog koče nja ne može biti odbačen prema napri jed na putnike. Privežite stražnje sigur nosne pojaseve čak i kad nema putnika na stražnjim sjedalima HRV UD Transport d objets dans le coffre BFB KFB Renault Transport d objets dans le coffre transport d objets dans le coffre jusqu la fin de l UD anneaux d arrimage jusqu la fin de l UD caravanage page courante remorquage attelage page courante coffre bagages jusqu la fin de l UD PRIJEVOZ PREDMETA vuča prikolice A A maksimalno mm verzija s vrata. Dopušteno opterećenje na vučnom A maksimalno mm verzija Estate. priključku maksimalna dopuštena masa prikolice s kočnicama i bez A maksimalno mm verzija s vrata Odabir i postavljanje kuke za vuču Najveća masa kuke za vuču kg verzija s vrata Uređaj za vuču ne smije ometati dijelove kg verzije s četiri sjedala i kara rasvjete ili registarsku pločicu kada se van. ne koristi. Uređaji za vuču kugla kuka Za postavljanje kuke za vuču i njene i sl. koje je moguće ukloniti bez alata i uvjete upotrebe pogledajte uputstvo za uvlačni predmeti moraju se ukloniti ili postavljanje opreme. premjestiti kada se ne koriste. Preporuča se sačuvati to uputstvo zaje U svakom slučaju poštujte važeće dno s ostalom dokumentacijom vozila. popise zemlje u kojoj se nalazite HRV UD Transport d objets attelage BFB KFB Renault Transport d objets attelage remorquage attelage jusqu la fin de l UD caravanage jusqu la fin de l UD attelage montage jusqu la fin de l UD attelage jusqu la fin de l UD remorquage jusqu la fin de l UD KROVNI NOSAČI Pristup pričvrsnim mjestima Vozila koja nisu opremljena uzdužnim krovnim nosačima Otvorite vrata za pristup umetcima za pri čvršćenje. Kada se originalne krovne Za izbor opreme koja odgovara vašem vozilu predlažemo vam da potražite savjet vašeg šipke koje su homologirale Predstavnika marke. naše tehničke službe isporu čuju s vijcima upotrebljavajte Za ugradnju kuke za vuču i njene uvjete upotrebe pogledajte uputstvo proizvođača za po isključivo te vijke za pričvršćivanje krov stavljanje. nih nosača na vozilo. Preporuča se sačuvati to uputstvo zajedno s ostalom dokumentacijom vozila. Dopušteno opterećenje na krovnom nosaču HRV UD Barres de toit BFB KFB Renault Barres de toit barres de toit jusqu la fin de l UD galerie barres de toit jusqu la fin de l UD KROVNE ŠIPKE Mjere opreza pri upotrebi Rukovanje vratima prtljažnika Prije rukovanja vratima prtljažnika provjerite postavljene predmete i ili opremu nosač bi cikala krovna kutija na krovnim šipkama moraju biti dobro raspoređeni i učvršćeni a njihova veličina ne smije ometati ispravan rad vrata prtljažnika. Vozila opremljena uzdužnim krovnim nosačima Umetci za pričvršćenje nalaze se na uz dužnim krovnim nosačima. Zabranjeno je pričvršćivanje nosivih mehanizama nosač bicikla kutija za prtljagu itd. oslonjenih na poklopac prt ljažnika. Za postavljanje nosivog meha nizma na vozilo obratite se ovlaštenom zastupniku HRV UD Barres de toit BFB KFB Renault. poglavlje Održavanje Poklopac motornog prostora Razina motornog ulja općenito Razina motornog ulja nadolijevanje i punjenje Zamjena motornog ulja Razine rashladna tekućina motora kočiona tekućine spremnik tekućine za pranje stakla Filtri Akumulator Tlak napuhavanja guma Održavanje karoserije Održavanje unutarnjih obloga HRV UD Sommaire BFB KFB Renault POKLOPAC MOTORNOG PROSTORA Prilikom zahvata ispod poklo Za otvaranje povucite ručicu koja se Sigurnosno odbravljivanje pca motornog prostora provje nalazi na lijevoj strani armaturne ploče. poklopca motornog prostora rite da je ručica brisača stakla u zaustavljenom položaju. Za otvaranje gurnite jezičac a istodobno Opasnost od ozljeda. podižite poklopac motornog prostora. Otvaranje poklopca Podignite poklopac motora pridržavajući ga Prilikom izvođenja zahvata pričvršćuje se pomoću dva hidraulička cilin u blizini motora motor može dra. biti zagrijan. Osim toga moto ventilator se može u ključiti u svakom trenutku. Naljepnica u motornom prostoru ukazuje na to. Prije provođenja bilo kakvih zahvata u motornom prostoru Opasnost od ozljeda. morate isključiti kontakt Ne pritišćite poklopac motor nog prostora opasnost od ne željenog zatvaranja poklopca HRV UD Capot moteur BFB KFB Renault Capot moteur capot moteur jusqu la fin de l UD entretien m canique jusqu la fin de l UD ouverture fermeture capot moteur jusqu la fin de l UD fermeture ouverture du capot moteur jusqu la fin de l UD POKLOPAC MOTORNOG PROSTORA Zatvaranje poklopca motornog prostora Provjerite da ništa niste ostavili u motornom prostoru. Za zatvaranje poklopca uhvatite poklopac na sredini i pridržavajući ga spustite ga do m cm od položaja zatvaranja zatim ga pustite. On se sam zatvara svojom težinom. Nakon svakog zahvata u mo tornom prostoru provjerite da ništa niste zaboravili krpa alati U stvari to može oštetiti motor ili prou zročiti požar. Provjerite ispravno zabravlje Kod udarca čak i blažeg nje poklopca motornog pro u prednju ukrasnu rešetku stora. ili poklopac dajte što prije Predstavniku marke da provjeri Provjerite da ništa ne ometa sustav zabravljivanja poklopca. sidrište za zabravljenje kamenčići krpa HRV UD Capot moteur BFB KFB Renault RAZINA MOTORNOG ULJA općenito Motor troši ulje za podmazivanje i hlađenje pokretnih dijelova i normalno je nadolijevati B ulje između dviju zamjena. Prije provođenja bilo kakvih A Međutim ako se u vrijeme razrađiva zahvata u motornom prostoru nja motora potrošnja poveća na više od morate isključiti kontakt litara za km potražite savjet kod C Predstavnika marke. Učestalost zamjene povremeno provje ravajte razinu ulja a svakako to činite B prije svakog dužeg puta zbog opasnosti Nadolijevanje motornog ulja od oštećenja vašeg motora. Upotrijebite nalijevno grlo ili A zaštitite područje oko utora za Provjeravanje razine ulja nadolijevanje kako biste izbje gli istjecanje motornog ulja u vrući dio Očitavanje se mora izvršavati na ravnom i motornog prostora ili osjetljive dijelove nakon što je motor dulje vrijeme zaustav npr. električni sklopovi. Opasnost od ljen. požara. izvadite mjerač razine i obrišite ga čistom Kako biste saznali točnu razinu ulja i pro krpom koja ne pušta dlačice vjerili da niste prešli maksimalnu razinu gurnite mjerač do kraja za vozila opre opasnost od uništenja motora obave mljena čepom mjeračem razine C čep zna je upotreba mjerača. Pogledajte infor zavrnite do kraja macije na stranicama koje slijede. ponovno izvadite mjerač očitajte razinu ona nikada ne smije biti Zaslon na instrumentnoj ploči upozorava samo kada je razina na minimumu. ispod oznake razine mini A niti prelaziti Prijelaz maksimalne razine oznaku maxi motornog ulja Nakon što je razina očitana uronite mjerač Maksimalna razina punjenja B razine do graničnika i do kraja zavijte če ne smije se prijeći ni u kojem pmjerač razine. slučaju to bi moglo oštetiti motor i sustav protiv zagađivanja. U slučaju pre koračenja maksimalne razine nemojte pokretati vozilo i pozovite Predstavnika marke HRV UD Niveau huile moteur g n ralit s BFB KFB Renault Niveau huile moteur g n ralit s huile moteur page courante vidange moteur page courante niveaux huile moteur page courante entretien m canique jusqu la fin de l UD niveau d huile moteur jusqu la fin de l UD jauge d huile moteur jusqu la fin de l UD RAZINA MOTORNOG ULJA nadolijevanje punjenje pražnjenje Nadolijevanje Punjenje Odvijte čep Vozilo mora biti na vodoravnoj površini dopunite za vašu informaciju razina Ne prelazite visinu maxi razine i ne motor zaustavljen i hladan na primjer prije između oznaka mini i maxi mjerača zaboravite vratiti čep i mjerač. prvog pokretanja taj dan. iznosi do litre ovisno o motoru pričekajte otprilike minuta kako bi ulje sleglo Nadolijevanje motornog ulja provjerite razinu pomoću mjerača kao što je prethodno objašnjeno. Upotrijebite nalijevno grlo ili za štitite područje oko utora za na Nakon što je razina očitana uronite mjerač dolijevanje kako biste izbjegli razine do graničnika i do kraja zavijte če istjecanje motornog ulja u vrući dio mo pmjerač razine. tornog prostora ili osjetljive dijelove npr. električni sklopovi. Prije provođenja bilo kakvih Opasnost od požara. zahvata u motornom prostoru morate isključiti kontakt HRV UD Niveau huile moteur appoint remplissage BFB KFB Renault Niveau huile moteur appoint remplissage huile moteur jusqu la fin de l UD niveau d huile moteur jusqu la fin de l UD entretien m canique jusqu la fin de l UD filtre huile jusqu la fin de l UD capacit s huile moteur jusqu la fin de l UD vidange moteur jusqu la fin de l UD niveaux huile moteur jusqu la fin de l UD qualit d huile moteur jusqu la fin de l UD RAZINA MOTORNOG ULJA nadolijevanje punjenje pražnjenje Nadolijevanje Punjenje Odvijte čep Vozilo mora biti na vodoravnoj površini dopunite za vašu informaciju razina Ne prelazite visinu maxi razine i ne motor zaustavljen i hladan na primjer prije između oznaka mini i maxi mjerača zaboravite vratiti čep i mjerač. prvog pokretanja taj dan. iznosi do litre ovisno o motoru pričekajte otprilike minuta kako bi ulje sleglo Nadolijevanje motornog ulja provjerite razinu pomoću mjerača kao što je prethodno objašnjeno. Upotrijebite nalijevno grlo ili za štitite područje oko utora za na Nakon što je razina očitana uronite mjerač dolijevanje kako biste izbjegli razine do graničnika i do kraja zavijte če istjecanje motornog ulja u vrući dio mo pmjerač razine. tornog prostora ili osjetljive dijelove npr. električni sklopovi. Prije provođenja bilo kakvih Opasnost od požara. zahvata u motornom prostoru morate isključiti kontakt HRV UD Niveau huile moteur appoint remplissage BFB KFB Renault RAZINA MOTORNOG ULJA nadolijevanje punjenje pražnjenje Zamjena ulja u motoru Kvaliteta motornog ulja Učestalost zamjene ulja pogledajte u knji Pogledajte u knjižicu održavanja vašeg žici održavanja vašeg vozila. vozila. Količina ulja za zamjenu Pogledajte knjižicu održavanja vašeg vozila ili potražite savjet Predstavnika marke. Sustavno provjeravajte razinu motornog ulja Nadolijevanje pazite kada na pomoću mjerača na prethodno objašnjen U slučaju velikog ili stalnog opadanja dolijevate ulje da ono ne kapa način ona nikada ne smije biti ispod oznaka razine ulja potražite savjet kod vašeg po motoru jer postoji opasnost mini niti iznad oznake maxi na mjeraču. Predstavnika marke. od požara. Nemojte zabora viti dobro zavrnuti čep jer može doći do požara uslijed prskanja ulja po vrućim di jelovima motora. Prilikom zahvata ispod poklo pca motornog prostora provje rite da je ručica brisača stakla u zaustavljenom položaju. Opasnost od ozljeda. Prijelaz maksimalne razine motornog ulja Nemojte pokretati motor u za tvorenim prostorima ispušni Maksimalna razina punjenja ne smije se prijeći ni u kojem slu Prilikom izvođenja zahvata u plinovi su otrovni. čaju. To bi moglo oštetiti motor i sustav blizini motora motor može biti protiv zagađivanja. zagrijan. Osim toga motoventi U slučaju prekoračenja maksimalne lator se može uklju čiti u svakom razine nemojte pokretati vozilo i pozo trenutku. Kontrolno svjetlo u mo vite Predstavnika marke. tornom prostoru ukazuje na to. Zamjena ulja u motoru ako Opasnost od ozljeda. mijenjate ulje dok je motor za grijan pazite da se ne opečete pri istjecanju ulja HRV UD Niveau huile moteur appoint remplissage BFB KFB Renault Vidange moteurRAZINE FILTRI Učestalost provjere razine Učestalost zamjene Redovito provjeravajte razinu rashladne Pogledajte u knjižicu održavanja vašeg tekućine može doći do značajnih oštećenja vozila. na motoru uslijed pomanjkanja rashladne te kućine. Ukoliko je nadolijevanje potrebno koristite samo proizvode koje preporuča naša tehni čka služba koji vam osiguravaju zaštitu protiv smrzavanja zaštitu od prohrđavanja rashladnog su stava. Prilikom izvođenja zahvata u Rashladna tekućina blizini motora motor može biti zagrijan. Osim toga motoventi Kod zaustavljenog motora na ravnom tlu lator se može uklju čiti u svakom razina na hladno mora biti između oznaka MINI i MAXI označenih na spremniku trenutku. Kontrolno svjetlo u mo rashladne tekućine. tornom prostoru ukazuje na to. U slučaju velikog ili stalnog opadanja Nadolijte na hladno prije nego dosegne razine ulja potražite savjet kod vašeg Opasnost od ozljeda. oznaku MINI. Predstavnika marke. Niti jedan zahvat se ne smije izvoditi na rashladnom sustavu Prije provođenja bilo kakvih dok je motor zagrijan. zahvata u motornom prostoru Opasnost od opekotina. morate isključiti kontakt HRV UD Niveaux BFB KFB Renault Niveaux liquide de refroidissement moteur niveaux liquide de refroidissement page courante r servoir liquide de refroidissement page courante liquide de refroidissement page courante niveaux jusqu la fin de l UD liquide de refroidissement moteur page courante RAZINE FILTRI Razina Punjenje Normalno je da razina pada u skladu s istro Pri svakom zahvatu na hidrauličkom sustavu šenosti kočionih obloga ali nikada ne smije stručna osoba mora promijeniti i tekućinu. pasti ispod oznake upozorenja MINI. Obvezna je upotreba tekućina koje prepo Ako želite sami provjeriti stanje istrošenosti ruča naša tehnička služba i nadolijevanje iz diskova i bubnjeva nabavite brošuru s obja originalno zatvorene posude. šnjenjem postupka kontrole raspoloživu u mreži marke ili na Internet stranici proizvo Učestalost zamjene đača. Pogledajte u knjižicu održavanja vašeg vozila. Kočiona tekućina Treba je često kontrolirati a obavezno kada U slučaju velikog ili stalnog opadanja osjetite da kočioni sustav gubi na svojoj razine ulja potražite savjet kod vašeg učinkovitosti. Predstavnika marke. Razina se mora provjeravati kod zaustavlje nog motora i na ravnom tlu. Prilikom izvođenja zahvata u blizini motora motor može biti zagrijan. Osim toga motoventi lator se može uklju čiti u svakom trenutku. Kontrolno svjetlo u mo tornom prostoru ukazuje na to. Prije provođenja bilo kakvih Opasnost od ozljeda. zahvata u motornom prostoru morate isključiti kontakt HRV UD Niveaux BFB KFB Renault liquide de frein liquide de freins page courante niveaux liquide de frein page courante r servoir liquide de freins page courante RAZINE FILTRI Tekućina Filtri Uređaj za pranje stakla. Zimi upotrebljavajte Zamjena filtrirajućih dijelova filtar zraka filtar proizvod protiv smrzavanja. Upotrebljavajte putničkog prostora filtar za dizel gorivo proizvode koje preporučuje Predstavnik predviđena je u zahvatima servisnog održa marke. vanja vašeg vozila. Napomena nemojte upotrebljavati čistu Učestalost zamjene filtrirajućih dije vodu opasnost od oštećenja pumpe za od lova pogledajte u knjižici održavanja vašeg zračivanje naslage kamenca na pumpi i vozila. mlaznicama. Brizgaljke Za podešavanje visine mlaznica uređaja za pranje vjetrobranskog stakla obratite se Predstavniku marke. tekućine za pranje stakla Punjenje Kod zaustavljenog motora otvorite čep napunite dok tekućina ne postane vidljiva te ponovno zatvorite čep. Napomena redovito provjerite razinu spremnika nadolijevajući tekućinu prije pu tovanja HRV UD Niveaux BFB KFB Renault r servoir lave vitres Filtres niveaux r servoir lave vitre page courante lave vitres page courante filtre air page courante filtre habitacle page courante filtre huile page courante filtre gazole page courante r servoir lave vitres page courante AKUMULATOR Stanje napunjenosti vašeg akumulatora može se smanjiti posebno ako vaše vozilo upotrebljavate na kratkim relacijama u gradskoj vožnji na niskoj temperaturi nakon duže upotrebe potrošača elek trične energije autoradio kada je motor zaustavljen. Akumulator ne zahtijeva održavanje. Ne Prije provođenja bilo kakvih smijete ga otvarati ili dodavati bilo koju zahvata u motornom prostoru tekućinu. morate isključiti kontakt Ovisno o vozilu sustav stalno provjerava stanje napunjenosti akumulatora. Ako se isprazni na instrumentnoj ploči pojavljuje se poruka Akumulator slabpokrenite motor. U tom slučaju pokrenite motor. Poruka ne staje. Prilikom izvođenja zahvata u blizini motora motor može biti zagrijan. Osim toga mo toventilator se može uključiti u svakom trenu tku. Kontrolno svjetlo u motornom prostoru ukazuje na to. Opasnost od ozljeda HRV UD Batterie BFB KFB Renault Batterie batterie jusqu la fin de l UD entretien m canique jusqu la fin de l UD batterie entretien jusqu la fin de l UD batterie remplacement jusqu la fin de l UD AKUMULATOR Zamjena akumulatora A Zbog vaše vlastite sigurnosti kao i za pravilan rad električne opreme vozila svjetla brisači vjetrobranskog stakla ABS itd. bilo kakav zahvat na akumulatoru skidanje odspajanje itd. mora izričito izvršiti osposobljeni stručnjak. Postoji opasnost od teških opekotina ili strujnih udara. Obavezno morate poštivati preporučene rokove zamjene bez prekoračenja kao što je navedeno u uputama za održava nje. Naljepnica A Budući da je akumulator osobit sva Poštujte upute na akumulatoru kako ga zamijenite istovjetnim akumu latorom. Zabranjeno je pušenje i približavanje otvorenom plamenu Nazovite ovlaštenog zastupnika. obavezna zaštita očiju držati dalje od dosega djece eksplozivni materijali pogledajte uputstva korozivni materijali HRV UD Batterie BFB KFB Renault TLAK NAPUHAVANJA GUMA Vozilo opremljeno sustavom nadzora tlaka u gumama U slučaju premalo napuhane gume probu A šena guma premala napuhano st gume itd. uključuje se kontrolno svjetlo na in B strumentnoj ploči C E F C E F A D E F G Naljepnica A B dimenzije guma na vozilu. Kako biste je pročitali otvorite vrata. C predviđena brzina vožnje. Tlak napuhavanja mora se provjeravati kada D preporučena vrijednost tlaka za opti su gume hladne. malnu potrošnju goriva. U slučaju kada se provjera tlaka ne može Napomena udobnost u vožnji se može vršiti na hladnim gumama treba uve promijeniti. ćati označene vrijednosti tlaka za do Vozila koja se koriste bara ili PSI. Nikada se ne smije is E tlak napuhavanja prednjih guma. pod punim opterećenjem puštati zrak iz vrućih guma. F tlak napuhavanja stražnjih guma. najveća dopuštena masa pod opterećenjem i koja G tlak napuhavanja rezervnog kotača. vuku prikolicu Maksimalna brzina mora biti ograničena na km h a tlak u gumama mora se povećati za bara psi Postoji opasnost od prsnuća guma HRV UD Pression de gonflage des pneumatiques BFB KFB Renault Pression de gonflage des pneumatiques pression des pneumatiques jusqu la fin de l UD gonflage des pneumatiques jusqu la fin de l UD pneumatiques jusqu la fin de l UD syst me de surveillance de pression des pneumatiques jusqu la fin de l UD TLAK NAPUHAVANJA GUMA Sigurnost guma i postavljanje lanaca. upoznavanje uvjeta održavanja po programu i uvjeta za postavljanje lanaca na različite verzije vozila. Zbog vaše sigurnosti i za pošti vanje važećih zakonskih pro pisa. Kada ih je potrebno zamijeniti na vozilo na istu osovinu morate posta viti gume isključivo iste marke dimen zija vrste i strukture. One moraju imati nosivost i kapacitet brzine minimalno jednak originalnim gumama ili moraju odgovarati prepo rukama Predstavnika marke. Nepridržavanjem ovih uputa možete ugroziti svoju sigurnost i umanjiti udob nost vozila. Opasnost od gubitka kontrole nad vo zilom HRV UD Pression de gonflage des pneumatiques BFB KFB Renault ODRŽAVANJE KAROSERIJE Pravilno održavanje je jamstvo dugovječno Ono što treba činiti Poštujte lokalne zakone koji se odnose na sti vozila. Zato se preporučuje redovito odr pranje vozila npr. nemojte prati vaše vozilo žavanje vanjske površine vozila. Redovito perite svoje vozilo dok je motor na javnoj površini. zaustavljen šamponima koje je odabrala Vaše se vozilo odlikuje vrlo učinkovitim teh naša tehnička služba nikada abraziv Poštujte razmak između vozila u slučaju nikama protiv prohrđavanja. Ipak ono je jed nim sredstvima. Prethodno obilno isperite vožnje po šljunčanim cestama kako biste nako izloženo djelovanju različitih parame mlazom vode izbjegli oštećenja na boji. tara. smolaste nakupine koje padaju s drveća Brzo izvršite popravke ili dajte na popravak ili koje nastaju uslijed industrijskog zaga tragove u slučaju oštećenja boje kako biste Atmosferski uzročnici korozije đenja spriječili širenje hrđe. utjecaju atmosferskog zagađenja gra blato koje stvara vlažne smjese na koše dovi i industrijske zone vima blatobrana i podvozju Ne zaboravite vršiti povremene kontrole ako utjecaju sadržaja soli u atmosferi morska p tičji izmet koji sadrži kemijske proi vaše vozilo ima jamstvo protiv prohrđavanja. područja posebice po toplom vremenu zvode koji snažno djeluju na boju i mogu Pogledajte u knjižicu održavanja. sezonski vremenski uvjeti i postotak dovesti do opadanja boje U slučaju kada treba očistiti mehaničke dije vlage sol na kolnicima zimi voda od či O bavezno treba odmah oprati vozilo love šarke Obavezno ih je ponovno zašti šćenja ulica. kako bi se te mrlje skinule jer ih se ka titi raspršivanjem sredstava homologiranih snije neće moći skinuti poliranjem od strane naše tehničke službe. Nesreće u prometu sol osobito na koševima blatobrana i podvozju nakon vožnje u područjima Abrazivni utjecaji gdje su bila razlivena neka kemijska Atmosferska prašina pijesak blato kamen topiva sredstva. čići koji padaju od drugih vozila Redovito skidajte nakupine biljnog podrijetla Kako biste se u potpunosti osigurali od ovih smole lišće s vozila. opasnosti potrebne su minimalne mjere opreza. Odabrali smo specijalne proizvode za održavanje koje ćete naći u trgovinama marke HRV UD Entretien de la carrosserie peinture mate BFB KFB Renault Entretien de la carrosserie entretien carrosserie jusqu la fin de l UD lavage jusqu la fin de l UD peinture entretien jusqu la fin de l UD protection anticorrosion page courante ODRŽAVANJE KAROSERIJE Ono što ne treba činiti Prati vozilo po jakom suncu ili kada se ledi. Strugati blato ili prljavštinu bez vode. Odmašćivanje ili čišćenje Pustiti prljavštinu da se nakuplja. uređajem za čišćenje pod visokim tlakom ili raspršiva Ostaviti hrđu da se širi nakon oštećenja usli nje sredstava koja nisu odo jed slučajnih nezgoda. brena od strane naše teh Odstranjivati mrlje otapalima koja ne pre ničke službe poruča naša tehnička služba a koja mogu mehanički dijelovi npr. motorni prostor oštetiti boju. kotači npr. dijelovi kočionog sustava kao Voziti po snijegu i blatu bez pranja vozila što su kočione čeljusti posebice koševa blatobrana i podvozja. karoserija dijelove sa šarkama npr. unutrašnjost vrata vanjska lakirana plastika npr. odbojnici. Ovo bi moglo dovesti do opasnosti od oksi dacije ili neispravnosti u radu HRV UD Entretien de la carrosserie peinture mate BFB KFB Renault ODRŽAVANJE KAROSERIJE Osobitosti vozila mat boje Prolazak kroz četke za pranje Čišćenje farova senzora i kamera Ova vrsta boje zahtijeva određene mjere Stavite ručicu brisača stakla u položaj miro opreza. vanja Provjerite pričvršćenje vanj Upotrijebite meku krpu ili vatu. ske dodatne opreme dodatnih farova re Ako to nije dovoljno lagano ih namočite u Ono što treba činiti trovizora i provjerite jesu li metlice brisača vodu sa sapunicom a zatim isperite mekom Vozilo ručno prati uz puno vode i pomoću stakla pričvršćene samoljepljivom trakom. krpom ili vatom. mekane krpe ili mekane spužve Skinite nosač antene autoradija ako je vaše Završite lagano brišući mekom suhom vozilo njome opremljeno. krpom. Ono što ne treba činiti Ne zaboravite ukloniti ljepilo i vratiti antenu Nemojte upotrebljavati proizvode za či Upotrebljavati proizvode na bazi voska za nakon pranja. šćenje na bazi alkohola ni kućni pribor za poliranje. čišćenje npr. grebalice. Intenzivno trljati. Vozilom prolaziti kroz četke za pranje. Lijepiti naljepnice na boju opasnost od tra gova. Prati vozilo uređajem za čišćenje pod visokim tlakom HRV UD Entretien de la carrosserie peinture mate BFB KFB Renault ODRŽAVANJE UNUTARNJIH OBLOGA Pravilno održavanje je jamstvo dugovječno Stakla instrumenata Tkanine sjedala obloge vrata sti vozila. Zato se preporučuje redovito odr npr. instrumentna ploča sat prikazivač žavanje unutrašnjosti vozila. vanjske temperature itd Redovito otprašujte tkanine. Mrlju valja uvijek brzo ukloniti. Upotrebljavajte meku krpu ili vatu. Mrlja od tekućine Bez obzira na vrstu mrlje upotrebljavajte Ako to nije dovoljno meku krpu ili vatu Upotrebljavajte vodu sa sapunicom. hladnu vodu sa sapunicom eventualno lagano navlažite vodom sa sapunicom te mlaku na bazi prirodnog sapuna. zatim isperite drugom vlažnom mekom Upijte ili lagano utapkajte nemojte trljati krpom ili vatom. mekom krpom isperite i upijte višak teku Upotreba deterdženata tekućine za Završite lagano brišući mekom suhom ćine. pranje suđa proizvoda u prahu proi krpom. zvoda na bazi alkohola je zabranjena. Krute ili ljepljive mrlje Nemojte koristiti proizvode koji sadrže al Upotrebljavajte meku krpu. kohol i ili prskati tekućine na to područje. Odmah pažljivo uklonite višak krutog ili lje pljivog materijala lopaticom od ruba prema Isperite i obrišite višak vode. sredini kako se mrlja ne bi još više razma Sigurnosni pojasevi zala. Zaslon multimedijalnog sustava Moraju biti čisti. Očistite na isti način kao i mrlju od tekućine. Održavanje zaslona može ovisiti o vrsti mul Upotrebljavajte ili proizvode koje je odabrala Osobitosti za bombone žvakače gume timedijske opreme. Više informacija potra naša tehnička služba Boutique marke ili žite u knjižici uputstava multimedijskog su mlaku vodu sa sapunom i spužvu i osušite Na mrlju stavite led kako bi se ona kristali stava. suhom krpom. zirala te postupite na isti način kao za krutu Upotreba deterdženata i otopina je zabra mrlju. njena. Za sve savjete vezane uz održavanje unutrašnjosti i ili za sve nezadovoljava juće rezultate obratite se Predstavniku marke HRV UD Entretien des garnitures int rieures X X X X X X X X X H Ph X X JFC HFE BFB KFB XFD XHA XFA X Ph Entretien des garnitures int rieures entretien garnitures int rieures jusqu la fin de l UD garnitures int rieures entretien jusqu la fin de l UD nettoyage int rieur v hicule jusqu la fin de l UD ODRŽAVANJE UNUTARNJIH OBLOGA Skidanje postavljanje pomične Ono što ne treba činiti opreme koja je tvorniči Postavljanje predmeta kao što su osvježi postavljena na vozilo vač zraka mirisi i sl. se ne savjetuje u blizini uvodnika zraka jer mogu oštetiti oblogu ar Ako morate izvaditi pomičnu opremu kako maturne ploče. biste očistili putnički prostor na primjer tepihe pazite da je prilikom ponovnog po stavljanja vratite na ispravno mjesto i stranu tepih vozača mora biti postavljen na stranu vozača i da je pričvrstite dijelovima koji su isporučeni zajedno s opremom na primjer Upotreba opreme za čišće tepih vozača se uvije pričvršćuje pričvrsnim nje pod visokim tlakom ili dijelovima koji su već prethodno ugrađeni. sprejeve u putničkom pro Dok je vozilo zaustavljeno uvijek provjerite storu da vas ništa neće ometati u vožnji prepreka koja ometa pritiskanje papučice zapinjanje pete na tepih itd bez opreza pri upotrebi to može između ostaloga naštetiti ispravnom radu električ nih i elektroničkih sklopova u vozilu HRV UD Entretien des garnitures int rieures X X X X X X X X X H Ph X X JFC HFE BFB KFB XFD XHA XFA X Ph. HRV UD Filler NU BFB Renault. poglavlje Praktični savjeti Probušena guma rezervni kotač Set za napuhavanje guma Alati Ukrasni poklopac Zamjena kotača Gume sigurnost guma kotača zimska upotreba Prednji farovi zamjena žarulja Stražnja i pozicijska svjetla zamjena žarulja Unutarnje osvjetljenje zamjena žarulja Osigurači Akumulator Kartica baterija Radiofrekvencijski daljinski upravljač baterije Dodatna oprema Brisač stakla zamjena metlica Vuča kvar Smetnje u radu HRV UD Sommaire BFB KFB Renault PROBUŠENA GUMA REZERVNI KOTAČ U slučaju probušene gume Ovisno o vozilu posjedujete set za napuha vanje guma ili rezervni kotač pogledajte na slijedećim stranicama. Osobitost Funkcija nadzora tlaka u gumama ne nad zire rezervni kotač kotač zamijenjen rezer vnim kotačem nestaje sa zaslona na instru mentnoj ploči Ako je rezervni kotač stajao nekoliko godina neka vaš vulkanizer provjeri da li je prikladan za daljnju upotrebu i može li biti upotrijebljen bez opasnosti. Vozila opremljena rezervnim kotačem koji je manji od ostala četiri kotača Na vozilo nikada nemojte postaviti više od jednog rezervnog kotača. Kako je probušena guma šira od rezervnog kotača visina podvozja se smanjuje. Rezervni kotač zamijenite što prije kotačem iste veličine kao što je bio i originalni. Za vrijeme upotrebe ovog rezervnog kotača što mora biti privremeno brzina vožnje ne smije preći brzinu označenu na naljepnici na kotaču. Postavljanje tog kotača može promijeniti uobičajeno ponašanje vašeg vozila. Izbjegavajte U slučaju zaustavljanja na nagla ubrzavanja ili usporavanja i smanjite brzinu u zavojima. cesti morate obavijestiti ostale Ako morate upotrijebiti lance za snijeg postavite rezervni kotač na stražnju osovinu i sudionike u prometu o prisu provjerite tlak napuhavanja. tnosti vašeg kotača signalnim trokutom ili nekim drugim uređajem koji je propisan lokalnim zakonima zemlje u kojoj se nalazite HRV UD Crevaison roue de secours BFB KFB Renault Crevaison Roue de secours crevaison jusqu la fin de l UD roue de secours jusqu la fin de l UD kit de gonflage des pneumatiques jusqu la fin de l UD pression des pneumatiques jusqu la fin de l UD crevaison pneumatiques jusqu la fin de l UD crevaison roue de secours jusqu la fin de l UD PROBUŠENA GUMA REZERVNI KOTAČ Rezervni kotač Vozilo nije opremljeno Vozilo je opremljeno subwooferom subwooferom On se nalazi u prtljažniku. Za pristup rezervnom kotaču Za pristup rezervnom kotaču otvorite vrata prtljažnika otvorite vrata prtljažnika Podignite podnu oblogu prtljažnog pro Podignite podnu oblogu prtljažnog pro stora pomoću jezičca ili ručke stora pomoću jezičca ili ručke ovisno o vozilu ovisno o vozilu Skinite subwoofer ponovno ga posta odvijte središnje pričvršćenje koje se odvijte središnje pričvršćenje koje se vite i spojite na isti položaj. Budite pa nalazi ispod dizalice nalazi ispod dizalice žljivi. Inače je moguće oštećenje subwo izvadite komplet alata izvadite komplet alata ofera. izvucite rezervni kotač. odspojite kabel za napajanje od subwoo fera skinite subwoofer izvucite rezervni kotač. Ne preporučuje se zamjena i ponovno spajanje subwoofera ako je probušena guma to može dovesti do oštećenja subwoofera HRV UD Crevaison roue de secours BFB KFB Renault PROBUŠENA GUMA REZERVNI KOTAČ Za ponovno postavljanje nosača kotača upotrijebite ključ za kotače da biste u potpunosti zavrnuli maticu u smjeru ka zaljke na satu suprotan pokret A A obavezno pričvrstite nosač kotača ponovno postavite čep pa poklopac. Napomena na verziji vozila s vrata spre mite probušenu gumu u prtljažnik. B Rezervni kotač ispod vozila podignite a zatim gurnite kretanje B ručicu da biste spustili Smješten je ispod vozila. nosač kotača na tlo Za pristup rezervnom kotaču privucite kotač prema sebi plastična U prtljažniku podignite pokrov obloge vodilica koja se nalazi ispod kotača olak Uvijek provjerite je li nosač prtljažnika šava pomicanje kotača zaključan bez obzira skinite čep skinite plastičnu vodilicu s kotača prije nalazi se u njemu rezervni njezinog postavljanja na vozilo. kotač za slučaj nužde. koristite isključivo okretnu ručicu upo trebom drugih alata možete oštetiti me Opasnost od nesreće. hanizam za potpuno odvijanje matice u smjeru suprotnom od kazaljke na satu kretanje A i kotač će se spustiti na tlo Kada se rezervni kotač za slučaj nužde nalazi ispod vozila prije podizanja vozila Ne dodirujte ispušni sustav. obavezno izvadite rezervni kotač za slučaj nužde. Postoji opasnost od ope klina. Opasnost od ozljeda HRV UD Crevaison roue de secours BFB KFB Renault SET ZA NAPUHAVANJE GUMA B Nemojte upotrebljavati set za Set je homologiran samo za napuhavanje ako je guma ošte napuhavanje guma na vozilu ćena uslijed vožnje sa probu koje je tvornički opremljeno tim šenom gumom. setom. Pažljivo pregledajte vanjske rubove Nikako se ne smije upotrebljavati za na A guma prije svakog zahvata. puhavanje guma na drugim vozilima ili nekih drugih predmeta na napuhavanje Isto tako vožnja s nedovoljno napuha bova čamac. nim gumama ispuhanim do kraja ili probušenim može narušiti sigurnost i Prilikom upotrebe boce sa sredstvom gume se mogu uništiti do te mjere da ih izbjegavajte svaki dodir s kožom. Ako se više neće moći popraviti. vam ipak nekoliko kapi padne na kožu obilno isperite. Ovaj popravak je privremen Nemojte ostavljati set za popravak na Probušenu gumu uvijek mora u najkra dohvat djece. ćem mogućem roku pregledati i po po trebi popraviti stručna osoba. Nemojte bacati praznu bocu u prirodu. Ostavite je kod vašeg Predstavnika Kod zamjene gume popravljene pomoću Set popravlja gume oštećene marke ili nadležne ustanove koja će se ovog seta morate o tome obavijestiti na gazećem sloju A predme pobrinuti za njenu preradu. stručnu osobu. tima manjim od milimetra. Ne Boca ima rok trajanja koji je naznačen popravlja sve vrste oštećenja U vožnji se može osjetiti lagano vibrira na naljepnici. Provjerite datum isteka va na gumama kao što su poderotine veće nje zbog prisutnosti proizvoda u gumi. ljanosti. od milimetara zarezi na vanjskim ru bovima B guma Posjetite vašeg Predstavnika marke radi zamjene cijevi za napuhavanje i boce s Provjerite također da je naplatak u proizvodom za popravak. dobrom stanju. Nemojte vaditi strano tijelo koje je probu šilo gumu ako je ono još uvijek u gumi HRV UD Kit de gonflage des pneumatiques BFB KFB Renault Kit de gonflage des pneumatiques kit de gonflage des pneumatiques jusqu la fin de l UD crevaison jusqu la fin de l UD gonflage des pneumatiques jusqu la fin de l UD pression des pneumatiques jusqu la fin de l UD SET ZA NAPUHAVANJE GUMA Dok motor radi a parkirna kočnica je za Napomena dok se boca prazni otprilike tegnuta sekundi manometar nakratko pri kaže vrijednost tlaka od čak bara a Priključite cijev kompresora na ulaz zatim tlak pada. boce Skinite čep s nastavka za napuhavanje Podesite tlak za njegovo povećanje na boce stavite napuhavanje pomoću seta a za odvijte čep ventila odgovarajućeg kotača njegovo smanjenje pritisnite gumb. i na njega zavijte nastavak za napuhava nje s boce odspojite dodatnu opremu prethodno spojenu na utičnice za dodatnu opremu vozila nastavak obavezno priključite u utič nicu za dodatnu opremu u vozilu Pritisnite prekidač kako biste napuhali gumu na preporučeni tlak nakon najviše minuta prekinite s napu U slučaju probušene gume upotrijebite kom havanjem kako biste očitali tlak na ma plet koji se nalazi u prtljažniku ili ispod poda nometru. prtljažnika ovisno o vozilu Prije upotrebe seta parkirajte vozilo tako da bude dovoljno Vozilo opremljeno sustavom nadzora udaljeno od područja prometo tlaka u gumama vanja uključite signal upozore U slučaju premalo napuhane gume probu nja zategnite ručnu kočnicu i neka svi šena guma premala napuhano st gume itd. putnici izađu iz vozila i ostanu udaljeni od područja prometovanja. uključuje se kontrolno svjetlo na in strumentnoj ploči U slučaju zaustavljanja na cesti morate obavijestiti ostale sudionike u prometu o prisutnosti vašeg kotača signalnim trokutom ili nekim drugim uređajem koji je pro pisan lokalnim zakonima zemlje u kojoj se nalazite HRV UD Kit de gonflage des pneumatiques BFB KFB Renault syst me de surveillance de pression des pneumatiques page courante SET ZA NAPUHAVANJE GUMA Nakon što se guma ispravno napuše ma Mjere opreza pri upotrebi seta knite set Set ne smije neprekidno raditi duže od Polako odvijte nastavak za napuhava minuta. nje kako proizvod za popravak ne bi istjecao a spremnik spremite u plastičnu ambalažu kako proizvod ne bi curio. Zalijepite naljepnicu s uputstvima za vožnju smještena ispod boce na arma turnu ploču na za vozača vidljivo mjesto. Pospremite set. Po završetku prvog napuhavanja guma Niti jedan predmet ne smije se će i dalje puštati morate obaviti vožnju nalaziti pored nogu vozača u kako bi se rupa začepila. slučaju naglog kočenja ti pred Odmah pokrenite vozilo i vozite brzinom meti mogu skliznuti pod papu između i km h kako bi se proizvod čice i spriječiti njihovu upotrebu. ravnomjerno rasporedio u gumi a nakon prijeđena kilometra se zaustavite kako biste provjerili tlak. Ako se minimalna vrijednost tlaka od Ako je tlak veći od bara ali manji od bara ne postigne nakon minuta preporučene vrijednosti podesite ga po popravak nije moguć. Nemojte nastaviti Nakon popravka pomoću gledajte naljepnicu zalijepljenu na rub s vožnjom već pozovite Predstavnika seta ne smije se preći više od vrata vozača u protivnom obratite se marke. km. Osim toga smanjite ovlaštenom koncesionaru popravak nije brzinu vozila te u svakom slu moguć. čaju nemojte prelaziti brzinu od km Naljepnica koju ćete morati zalijepiti na Pažnja ako nedostaje čep na vidljivo mjesto na armaturnoj ploči vas ventilu ili ako nije dobro zavr na to podsjeća. nut to može oštetiti zabrtvlje Ovisno o zemlji ili lokalnom zakonodav nost guma i uzrokovati opada stvu guma popravljena pomoću seta za nje tlaka. napuhavanje guma će se morati zamije niti. Imajte uvijek čepove za ventile jednake tvorničkima i neka budu do kraja zavi jeni HRV UD Kit de gonflage des pneumatiques BFB KFB Renault ALATI Komplet alata Torba s alatom Ovisno o vozilu Ovisno o vozilu Za pristup kompletu alata podignite tepih Za pristup torbi s alatom otpustite pričvršće prtljažnika i ili pomičnu ploču poda nja za jednu četvrtinu okretaja a zatim ski nite vratašca. Torba s alatom pričvršćena je pomoću remena HRV UD Outils BFB KFB Renault Outils bloc outils jusqu la fin de l UD cl d enjoliveur jusqu la fin de l UD cric jusqu la fin de l UD crevaison jusqu la fin de l UD manivelle jusqu la fin de l UD cl de roue page courante anneaux de remorquage jusqu la fin de l UD ALATI Prsten za vuču. Ključ za kotače Omogućuje blokiranje ili deblokiranje vijaka kotača i prstena za vuču. Nikada ne ostavljajte alate razbacane u vozilu postoji opasnost od izbacivanja prili kom kočenja. Nakon upotrebe Prisutnost alata ovisi o vozilu. Ključ za ukrasne poklopce pazite da dobro zakvačite alat u njihov Omogućava skidanje ukrasnih poklopaca s nosač a zatim ga ispravno postavite u kotača. ležište postoji opasnost od ozljeda. Dizalica Budući da su vijci kotača isporučeni Na vozilima opremljenim kompletom alata upotrebljavajte isključivo vijke za rezer gurnite prema prednjem dijelu vozila kopču Vodilica vijaka vni kotač pogledajte naljepnicu na re na kompletu alata i izvadite dizalicu. Omogućuje zavijanje odvijanje vijaka kotača zervnom kotaču. Pravilno sklopite dizalicu prije vraćanja u za vozila opremljena aluminijskim naplat Dizalica je namijenjena isključivo za ležište pazite da dobro postavite okretnu cima. mjeni kotača. Nikako se ne smije upotre ručicu. bljavati za popravak ili za pristup donjem dijelu vozila HRV UD Outils BFB KFB Renault UKRASNI POKLOPAC D B C A Skinite ga pomoću ključa za ukrasne po klopce koji se nalazi u kompletu alata tako da umetnete kukicu u otvor u blizini ventila kako biste uhvatili metalnu kopču. Za njegovo ponovno postavljanje okrenite ga prema ventilu Umetnite kukice za pri čvršćenje tako da započnete na strani ven tila A zatim B i C i završite na strani suprot noj od ventila Napomena ako upotrebljavate vijke za za Nikada ne ostavljajte alate ra štitu od krađe zbacane u vozilu postoji opa snost od izbacivanja prilikom kočenja. Nakon upotrebe pazite da dobro zakvačite alat u njihov nosač a zatim ga ispravno postavite u ležište po stoji opasnost od ozljeda HRV UD Enjoliveur BFB KFB Renault Enjoliveur cl d enjoliveur jusqu la fin de l UD enjoliveurs jusqu la fin de l UD ZAMJENA KOTAČA Vozila opremljena dizalicom i ključem za kotače Ukoliko je potrebno skinite ukrasni poklo pac. Odblokirajte vijke kotača pomoću ključa za kotače. Postavite ga tako da ga možete pritisnuti. Dizalicu postavite vodoravno vrh dizalice mora obavezno biti u visini ojačanja lima što je moguće bliže dotičnom kotaču koji je označen strelicom. Počnite ručno zavrtati dizalicu kako biste njeno podnožje mogli malo podvući ispod vozila. Kada se rezervni kotač za Vrtite okretnu ručicu da podignete kotač s slučaj nužde nalazi ispod tla. Uključite signal upozorenja. vozila prije podizanja vozila obavezno izvadite rezervni Parkirajte vozilo izvan područja kotač za slučaj nužde. prometovanja na ravno i čvrsto tlo koje nije sklisko. Opasnost od ozljeda. Zategnite parkirnu kočnicu i uključite brzinu prvu brzinu ili brzinu za vožnju unazad ili položaj P za automatske mje njače. U slučaju zaustavljanja na Neka svi putnici izađu iz vozila i udaljite cesti morate obavijestiti ostale ih iz područja prometovanja. sudionike u prometu o prisu tnosti vašeg kotača signalnim trokutom ili nekim drugim uređajem koji je propisan lokalnim zakonima zemlje u kojoj se nalazite HRV UD Changement de roue BFB KFB Renault Changement de roue changement de roue jusqu la fin de l UD crevaison jusqu la fin de l UD levage du v hicule changement de roue jusqu la fin de l UD cric jusqu la fin de l UD cl de roue jusqu la fin de l UD ZAMJENA KOTAČA Skinite vijke i skinite kotač. Vozilo opremljeno sustavom nadzora tlaka u gumama Postavite rezervni kotač na središnju glav činu i okrećite ga kako biste podesili otvore U slučaju premalo napuhane gume probu za pričvršćenja na kotaču u skladu s onima šena guma premala napuhano st gume itd. na glavčini. uključuje se kontrolno svjetlo na in Kada su vijci isporučeni s rezervnim ko strumentnoj ploči tačem upotrebljavajte isključivo te vijke. Zategnite vijke provjerivši dobar položaj kotača na glavčini i spustite dizalicu. Kada je kotač na tlu snažno zategnite vijke i što je prije moguće provjerite zatezanje i tlak u gumi rezervnog kotača. Napomena na verziji vozila s vrata ako je rezervni kotač je smješten ispod vozila sta vite probušenu gumu u prtljažnik. Vijak sustava protiv krađe Ako upotrebljavate vijke sustava protiv krađe postavite ove vijek što je moguće bliže ventilu opasnost od nemogu ćnosti postavljanja ukrasnih poklopaca kotača. U slučaju probušene gume zamijenite kotač što je prije moguće. Gumu koja se probušila uvijek mora pregledati i popraviti ako je moguće stručna osoba HRV UD Changement de roue BFB KFB Renault pression des pneumatiques page courante syst me de surveillance de pression des pneumatiques page courante GUME Gume predstavljaju jedini kontakt između Kada se ripnasta struktura istroši sve do iz vozila i ceste te ih je stoga neophodno bočina pokazatelja oni postaju vidljivi držati u dobrom stanju. tada treba zamijeniti gume jer je dubina pro fila najviše mm što nije dovoljno za Obavezno se morate pridržavati lokalnog dobro prianjanje na mokrim cestama. zakona o prometu. Preopterećeno vozilo prilikom dugih vožnji autocestom i posebice pri velikim vrući nama te kod uobičajene vožnje po lošim ce stama brže će potrošiti gume što će utjecati na sigurnost. Održavanje guma Gume moraju biti u dobrom stanju i njihova struktura mora imati dovoljnu dubinu profila gume koje preporuča naša tehnička služba imaju pokazatelje habanja koji se sastoje od izbočina pokazatelja koji su ugrađeni u gazeći sloj. Nezgode na cesti kao što su udarac u pločnik mogu ošte titi gume i naplatke pa i dove sti do oštećenja na prednjem ili stražnjem ovjesu. U tom slučaju dajte Predstavniku marke da ih provjeri HRV UD Pneumatiques BFB KFB Renault Pneumatiques s curit pneumatiques roues utilisation hivernale pneumatiques jusqu la fin de l UD roues s curit jusqu la fin de l UD GUME Tlak napuhavanja guma Tlak se mora provjeravati na hladno ne uzi Vozilo opremljeno sustavom nadzora majte u obzir veće vrijednosti tlaka koje se tlaka u gumama Poštujte tlak u gumama uključujući rezer mogu zabilježiti za toplog vremena ili nakon vni kotač provjeravajte ih najmanje jednom U slučaju premalo napuhane gume probu duže vožnje bržeg tempa. mjesečno i prije svakog velikog putovanja šena guma premala napuhano st gume itd. pogledajte naljepnicu zalijepljenu na rub U slučaju kada se provjera tlaka ne može vrata vozača. vršiti na hladnim gumama treba uvećati uključuje se kontrolno svjetlo na in označene vrijednosti tlaka za do bara strumentnoj ploči ili PSI. Nikada se ne smije ispuštati zrak iz Rezervni kotač vrućih guma Osobitost Ovisno o vozilu imate adapter koji trebate Međusobna zamjena kotača staviti na ventil prije dodavanja zraka. Nedovoljan tlak u gumama To nije preporučljivo. dovodi do prijevremene istro šenosti i do pregrijavanja guma zajedno sa svim posljedicama koje se odnose na sigurnost loše prianjanje na cesti opasnost od puknuća ili otkidanja ga zećeg sloja. Tlak napuhavanja ovisi o optereće nju vozila i brzini vožnje. Podesite tlak Pažnja ako nedostaje čep na ovisno o uvjetima upotrebe pogledajte ventilu ili ako nije dobro zavr naljepnicu na rubu vrata vozača. nut to može oštetiti zabrtvlje nost guma i uzrokovati opada nje tlaka. Imajte uvijek čepove za ventile jednake tvorničkima i neka budu do kraja zavi jeni HRV UD Pneumatiques BFB KFB Renault pression des pneumatiques page courante syst me de surveillance de pression des pneumatiques page courante roue de secours page courante GUME Zamjena guma Upotreba u zimskim uvjetima Gume s čavlima Zimske gume ili termogume Ova vrsta opreme može se upotreblja vati samo tijekom jednog određenog peri Savjetujemo vam da vozilo opremite na sva oda određenog lokalnim zakonodavstvom. četiri kotača kako biste očuvali što bolju Neophodno je poštivanje ograničenja brzine Zbog vaše sigurnosti i za pošti kvalitetu prianjanja vašeg vozila. Pažnja ove određenog prema zakonu koji je na snazi. vanje važećih zakonskih pro gume ponekad imaju smjer ugradnje i simbol Ovakve vrste guma moraju biti stavljene pisa. maksimalne brzine na gumi koja može biti barem na dva kotača prednje osovine. Kada ih je potrebno zamijeniti manja od maksimalne brzine vašeg vozila. Lanci na vozilo na istu osovinu postavite is ključivo gume iste marke dimenzija Iz sigurnosnih razloga zakonski je zabra vrste i strukture. njeno postavljati lance na stražnju oso vinu. One moraju imati nosivost i kapacitet brzine koje su najmanje jednake origi Svako postavljanje guma kojima su dimen nalnim gumama ili moraju odgovarati zije veće od tvornički postavljenih može preporukama Predstavnika marke. onemogućiti postavljanje lanaca. Postavljanje lanaca moguće je Nepridržavanjem ovih uputa možete samo na gume čija je dimenzija ugroziti svoju sigurnost i umanjiti udob jednaka onima koje su tvornički nost vozila. postavljene na vaše vozilo. Opasnost od gubitka kontrole nad vo zilom. Na kotače od i veće ne mogu se postavljati lanci. Zamjena kotača Sustavu nadzora tlaka u Ako želite upotrebljavati po gumama će možda trebati ne sebnu opremu potražite koliko minuta ovisno o vožnji savjet Predstavnika marke. za ispravno uzimanje u obzir položaja kotača i tlaka u gumama provjerite tlak u gumama nakon svakog zahvata. U svakom slučaju preporučamo vam da potražite savjet Predstavnika marke koji će vas znati savjetovati oko izbora opreme koja je najbolje prilagođena za vaše vozilo HRV UD Pneumatiques BFB KFB Renault pneumatiques pneus neige page courante pneumatiques remplacement page courante remplacement pneumatiques page courante pneumatiques pneus clout s page courante pneumatiques chaines page courante changement de roue page courante PREDNJI FAROVI zamjena žarulja Prednja svjetla za maglu Potražite savjet Predstavnika marke. Svaki zahvat ili promjenu na električnom strujnom krugu Dodatni farovi mora obaviti Predstavnik marke Ako svoje vozilo želite opremiti svjetlima za koji raspolaže potrebnim dijelo maglu potražite savjet Predstavnika marke. vima za prilagodbu jer krivo priključiva nje može dovesti do oštećenja električne instalacije ožičenje sklopovi posebno alternator. Vozila s LED farovima Žarulje su pod tlakom i mogu Dnevna svjetla pozicijska svjetla eksplodirati kod zamjene. pokazivači smjera Opasnost od ozljeda Potražite savjet Predstavnika marke. Duga svjetla Potražite savjet Predstavnika marke. Prilikom izvođenja zahvata u blizini motora motor može Kratka svjetla biti zagrijan. Osim toga mo toventilator se može uključiti Potražite savjet Predstavnika marke. u svakom trenu tku. Kontrolno svjetlo u motornom prostoru ukazuje na to. Opasnost od ozljeda HRV UD Projecteur avant remplacement des lampes BFB KFB Renault Projecteurs avant remplacement des lampes ampoules jusqu la fin de l UD remplacement projecteurs jusqu la fin de l UD remplacement des lampes changement de lampes jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD feux feux de brouillard de croisement jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD clignotants feux jusqu la fin de l UD de direction jusqu la fin de l UD feux de position jusqu la fin de l UD feux de route jusqu la fin de l UD lampes remplacement jusqu la fin de l UD projecteurs avant PREDNJI FAROVI zamjena žarulja A B Vozila s halogenim farovima Dugo svjetlo s halogenom žaruljom Prednja svjetla za maglu Pristupite nosaču žarulje preko donjeg Za zamjenu žarulje Dnevna svjetla pozicijska svjetla otvorite poklopac motora dijela vozila pokazivači smjera skinite poklopac A otkvačite pristupna vratašca Potražite savjet Predstavnika marke. okrenite držač žarulje za jednu četvrtinu izvadite držač žarulje okretaja izvadite žarulju. Kratko svjetlo s halogenim žaruljama izvadite žarulju. Vrsta žarulje i Za zamjenu žarulje Vrsta žarulje otvorite poklopac motora Upotrebljavajte obavezno žarulje antiV. Nakon stavljanja žarulje na mjesto provjerite skinite poklopac B W kako se ne bi oštetilo plastično staklo da je dobro zategnuta. okrenite držač žarulje za jednu četvrtinu farova. okretaja Nemojte dirati staklenu kuglu žarulje. izvadite žarulju. Držite je za grlo. Kada promijenite žarulju pazite da dobro zatvorite poklopac. Ovisno o zakonu koji je na snazi ili iz mjera opreza nabavite kod vašeg Predstavnika marke kutiju prve pomoći koja sadrži komplet žarulja i komplet osi gurača HRV UD Projecteur avant remplacement des lampes BFB KFB Renault STRAŽNJA I BOČNA SVJETLA zamjena žarulja Stražnja svjetla za maglu ili Budući da je potrebno skinuti oblogu stra žnjeg branika potražite savjet Predstavnika marke. Vrsta žarulje P Verzija s vrata Svjetla pokazivača smjera Potražite savjet Predstavnika marke. Stop svjetlo pozicijska svjetla Potražite savjet Predstavnika marke. Treće stop svjetlo Potražite savjet Predstavnika marke. Bočna svjetla Potražite savjet Predstavnika marke. Svjetlo za vožnju unazad Potražite savjet Predstavnika marke. Žarulje su pod tlakom i mogu eksplodirati kod zamjene. Opasnost od ozljeda. HRV UD Feux arri re et lat raux remplacement des lampes BFB KFB Renault Feux arri re et lat raux remplacement des lampes ampoules feux remplacement de plaque d immatriculation jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD changement de lampes feux jusqu la fin de l UD de recul clignotants jusqu la fin de l UD jusqu la fin de l UD r p titeurs lat raux feux jusqu la fin de l UD de stop jusqu la fin de l UD lampes remplacement jusqu la fin de l UD feux de direction jusqu la fin de l UD feux de position jusqu la fin de l UD feux de brouillard jusqu la fin de l UD STRAŽNJA I BOČNA SVJETLA zamjena žarulja Svjetla registarske pločice Bočni repetitori i svjetlo dobrodošlice Potražite savjet Predstavnika marke. Budući da je potrebno skinuti retrovizor po tražite savjet Predstavnika marke HRV UD Feux arri re et lat raux remplacement des lampes BFB KFB Renault STRAŽNJA I BOČNA SVJETLA zamjena žarulja Stražnja svjetla za maglu ili Budući da je potrebno skinuti oblogu stra žnjeg branika potražite savjet Predstavnika marke. Vrsta žarulje P Verzija karavan Svjetla pokazivača smjera Potražite savjet Predstavnika marke. Stop svjetlo pozicijska svjetla Potražite savjet Predstavnika marke. Treće stop svjetlo Potražite savjet Predstavnika marke. Bočna svjetla Potražite savjet Predstavnika marke. Svjetlo za vožnju unazad Potražite savjet Predstavnika marke. Žarulje su pod tlakom i mogu eksplodirati kod zamjene. Opasnost od ozljeda. HRV UD Feux arri re et lat raux remplacement des lampes BFB KFB Renault STRAŽNJA I BOČNA SVJETLA zamjena žarulja Svjetla registarske pločice Bočni repetitori i svjetlo dobrodošlice Potražite savjet Predstavnika marke. Budući da je potrebno skinuti retrovizor po tražite savjet Predstavnika marke HRV UD Feux arri re et lat raux remplacement des lampes BFB KFB Renault STRAŽNJA I BOČNA SVJETLA zamjena žarulja verzija s vrata Pristup držačima žarulja i Stop svjetlo Otvorite prtljažnik skinite poklopac da Okrenite za četvrtinu okretaja nosač Pozicijsko svjetlo biste pristupili vijku i skinite ga. žarulje i izvadite žarulju. Potražite savjet Predstavnika marke. Uklonite sklop stražnjih svjetala. Vrsta žarulje P Ponovno postavite nosač žarulje i gurnite Pokazivači smjera sklop do kraja sve do zabravljenja. Okrenite za četvrtinu okretaja nosač žarulje i izvadite žarulju. Provjerite je li zabravljenost svjetla dobra. Vrsta žarulje PY Zategnite vijak i ponovno postavite poklo pac HRV UD Feux arri re et lat raux remplacement des lampes BFB KFB Renault STRAŽNJA I BOČNA SVJETLA zamjena žarulja Svjetlo za vožnju unazad Okrenite za četvrtinu okretaja nosač Treće stop svjetlo žarulje i izvadite žarulju. Iz prtljažnika otkvačite odvijačem poklopac Potražite savjet Predstavnika marke. koji se nalazi na unutarnjoj oblozi vrata Vrsta žarulje W prtljažnika. Ponovno postavljanje Stražnja svjetla za maglu Za postavljanje postupite u obrnutom Budući da je potrebno skinuti oblogu stra smjeru pazeći da ne oštetite ožičenje. žnjeg branika potražite savjet Predstavnika marke. Vrsta žarulje P Žarulje su pod tlakom i mogu eksplodirati kod zamjene. Opasnost od ozljeda. HRV UD Feux arri re et lat raux remplacement des lampes BFB KFB Renault STRAŽNJA I BOČNA SVJETLA zamjena žarulja Svjetla registarske pločice s LED svjetla registarske Bočni repetitori i svjetlo normalnim žaruljama pločice dobrodošlice Ovisno o vozilu Ovisno o vozilu Budući da je potrebno skinuti retrovizor po Otkvačite svjetlo pomoću alata poput Potražite savjet Predstavnika marke. tražite savjet Predstavnika marke. plosnatog odvijača skinite poklopac sa svjetla kako biste došli do žarulje. Vrsta žarulje W Žarulje su pod tlakom i mogu eksplodirati kod zamjene. Opasnost od ozljeda. HRV UD Feux arri re et lat raux remplacement des lampes BFB KFB Renault UNUTARNJA SVJETLA zamjena žarulja Pozadinsko osvjetljenje Potražite savjet Predstavnika marke. Svjetla za čitanje Stropno svjetlo Potražite savjet Predstavnika marke. Potražite savjet Predstavnika marke HRV UD Eclairage int rieur remplacement des lampes BFB KFB Renault clairage int rieur remplacement des lampes ampoules jusqu la fin de l UD remplacement jusqu la fin de l UD changement de lampes jusqu la fin de l UD clairage int rieur jusqu la fin de l UD lampes remplacement jusqu la fin de l UD plafonnier jusqu la fin de l UD spots d clairage jusqu la fin de l UD clairage int rieur remplacement des lampes jusqu la fin de l UD miroirs de courtoisie jusqu la fin de l UD clairage de coffre remplacement des lampes UNUTARNJA SVJETLA zamjena žarulja Svjetla u pretincu za rukavice Svjetlo prtljažnika Verzija s četiri vrata Potražite savjet Predstavnika marke. Otkvačite svjetlo pritiskanjem jezičca pomoću plosnatog odvijača ili sličnog alata. Odspojite svjetlo. Skinite poklopac motornog prostora Pristup žarulji. Vrsta žarulje W Žarulje su pod tlakom i mogu eksplodirati kod zamjene. Opasnost od ozljeda. HRV UD Eclairage int rieur remplacement des lampes BFB KFB Renault UNUTARNJA SVJETLA zamjena žarulja Svjetlo prtljažnika verzije s pet sjedala i karavan Otkvačite svjetlo pritiskanjem jezičca pomoću plosnatog odvijača ili sličnog alata. Odspojite svjetlo. Pristup žarulji. Vrsta žarulje W Žarulje su pod tlakom i mogu eksplodirati kod zamjene. Opasnost od ozljeda. HRV UD Eclairage int rieur remplacement des lampes BFB KFB Renault OSIGURAČI Za označavanje osigurača upotrebljavajte naljepnicu s namjenom osigurača koja se nalazi sa stražnje strane vratašca Zamjenu određenih osigurača treba obaviti stručna osoba ovi osigurači ne nalaze se na naljepnici. Zahvate obavljajte samo na osiguračima koji se nalaze na naljepnici. A Pretinac s osiguračima Stezaljka U slučaju da neki električni uređaj ne radi Odspojite osigurač pomoću kliješta smje provjerite stanje osigurača. štenih na stražnjem dijelu vratašca Otkvačite vratašca Kako biste ga izvadili iz kliješta pustite ga Provjerite osigurač na koji se da bočno sklizne. kvar odnosi i zamijenite ga Ne preporuča se upotreba slobodnih mjesta ako je potrebno novim osi za osigurače. guračem koji mora biti iste amperaže kao i onaj tvornički posta vljen. Osigurač prevelike snage mogao bi izazvati pregrijavanje električne mreže opasnost od požara u slučaju prevelike U skladu sa zakonom i zbog mjera potrošnje nečeg od opreme. opreza nabavite kod vašeg Predstavnika marke kutiju prve pomoći s kompletom žarulja i kompletom zamjenskih osigurača HRV UD Fusibles BFB KFB Renault Fusibles fusibles jusqu la fin de l UD OSIGURAČI Namjena osigurača prisutnost osigurača ovisi o razini opreme vozila Simbol Namjena H Uređaj za pranje stakla Utičnica za dodatnu opremu multimedije zaslon mul timedije Utičnica za dodatnu opremu u drugom redu sprijeda i straga Zvučni upozoritelj Utičnica kuke za vuču Grijani retrovizori Stop svjetla centralna jedinica putničkog prostora Centralna jedinica putničkog prostora brisač stražnjeg stakla stražnja svjetla za maglu Svjetla pokazivača smjera svjetla upozorenja na opa D snost treće stop svjetlo Utičnica za dodatnu opremu u prtljažniku trećem redu Električni podizač stakla nije impulsni. HRV UD Fusibles BFB KFB Renault AKUMULATOR otklanjanje kvara Kako biste izbjegli svaku Priključivanje punjača mogućnost iskrenja Punjač mora biti kompatibilan s akumula Prije provođenja bilo kakvih Provjerite jesu li potrošači energije torom nominalnog napona Volti. zahvata u motornom prostoru stropna svjetla isključeni prije odspa Nemojte odspajati akumulator dok motor morate isključiti kontakt janja ili ponovnog spajanja akumulatora radi. Slijedite uputstva za upotrebu proi prilikom punjenja akumulatora isključite zvođača punjača za akumulator koji ko punjač prije spajanja ili odspajanja aku ristite. mulatora nemojte stavljati nikakav metalni predmet na akumulator kako ne biste uzrokovali Akumulatorom rukujte vrlo kratki spoj između priključnih polova oprezno jer on sadrži sum pornu kiselinu koja ne smije pričekajte najmanje jednu minutu nakon doći u kontakt s očima ili isključenja motora za odspajanje akumu kožom. Ako do takvog kontakta dođe latora obilno isperite vodom. Po potrebi potra Pazite da dobro spojite priključne polove žite savjet liječnika. akumulatora nakon ponovnog postavlja Plamen užareni predmeti i iskre ne smiju nja. se naći u blizini dijelova akumulatora jer postoji opasnost od eksplozije. Prilikom izvođenja zahvata u blizini motora motor može biti zagrijan. Osim Neki akumulatori kod punje toga motoventilator se može u ključiti u nja imaju neke osobitosti pa potražite savjet kod vašeg svakom trenutku. Naljepnica u Predstavnika marke. motornom prostoru ukazuje na to. Izbjegavajte svaku opasnost od iskrenja Opasnost od ozljeda. koje bi moglo dovesti do trenutne eks plozije te akumulator punite na dobro prozračivanim mjestima. Postoji opasnost od teških ozljeda HRV UD Batterie d pannage BFB KFB Renault Batterie batterie d pannage jusqu la fin de l UD batterie jusqu la fin de l UD AKUMULATOR otklanjanje kvara Pokretanje motora s akumulatorom iz nekog drugog vozila Za pokretanje motora ako želite posuditi energiju akumulatora iz drugog vozila na bavite odgovarajuće električne kablove ve likog presjeka kod Predstavnika marke ili ako već posjedujete kablove za pokretanje B motora provjerite njihovu ispravnost. Oba akumulatora moraju imati isti no minalni napon volti. Akumulator koji A daje struju mora imati jakost amper sat Ah najmanje jednaku jakosti akumulatora koji struju prima. Provjerite da nema kontakta između dva vozila opasnost od kratkog spoja prilikom spajanja pozitivnih polova i da je ispražnjeni Podignite crveni poklopac kućišta koje se Pokrenite motor i čim počne raditi odspojite akumulator dobro spojen. Isključite kontakt nalazi iza akumulatora. kabele A i B obrnutim redoslijedom na vašem vozilu. Pričvrstite pozitivan kabel A na nosač. Pokrenite motor vozila koje daje struju i pu koji se nalazi ispod poklopca kućišta stite ga neka radi na srednjem broju okre a zatim na priključni pol akumulatora taja. koji daje struju. Pričvrstite negativni kabel B na priključni pol akumulatora koji isporučuje struju Provjerite da nema nikakvog a zatim na metalni kabel ispražnjenog kontakta među kablovima A akumulatora. i B i da pozitivni priključni kabel A nije u kontaktu ni sa jednim metalnim dijelom na vozilu koji daje struju. Opasnost od ozljeda i ili oštećenja vozila HRV UD Batterie d pannage BFB KFB Renault KARTICA baterija A Baterije su raspoložive kod Predstavnika marke njihov vijek trajanja je otprilike dvije godine. Provjerite da nema tra gova tinte na bateriji postoji opasnost od lošeg električnog kontakta. Zamjena baterije Za vraćanje postupite obrnutim redoslije dom a zatim pritisnite četiri puta u blizini Ako je baterije potrebno pro Kada se na instrumentnoj ploči prikaže vozila na jedna od gumbi na kartici prilikom mijeniti obavezno koristite istu poruka Baterija kartice slaba zamijenite slijedećeg pokretanja poruka nestaje. ili ekvivalentnu vrstu baterija bateriju u kartici obratite se ovlaštenom dobav Provjerite je li poklopac dobro zakvačen. klizanjem pomaknite stražnji dio kućišta ljaču. prema dolje dok pritišćete zonu A Napomena prilikom zamjene baterije ne di rajte elektronički krug i kontakte na kartici. skinite poklopac baterije izvadite bateriju tako da pritisnete jednu stranicu i podignete drugu zamijenite ju poštujući polaritet koji je Prilikom zamjene označen s unutarnje strane poklopca. provjerite jesu li baterije ispravno umetnute. opasnost od eksplozije. ako se vratašca ne zatvaraju ispravno ne koristite ga i držite ga izvan dohvata djece HRV UD Carte RENAULT pile BFB KFB Renault Carte pile carte pile jusqu la fin de l UD carte mains libres pile jusqu la fin de l UD piles jusqu la fin de l UD cl s remplacement de la pile jusqu la fin de l UD carte pile s jusqu la fin de l UD KARTICA baterija Smetnje u radu Ako je baterija preslaba za ispravan rad ipak ćete moći pokrenuti te zaključati otklju čati vozilo Mjere opreza koje se odnose na baterije držite nove ili iskorištene baterije izvan dohvata djece baterije se ne smiju gutati. Postoji opasnost od kemijskih opekotina koje mogu dovesti do smrti. ako ih se proguta ili umetne u bilo koji dio tijela što prije zatražite savjet li ječnika. Nemojte bacati istrošene baterije u pri rodu pošaljite ih ustanovi koja je zadu žena za prikupljanje i recikliranje bate rija HRV UD Carte RENAULT pile BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante RADIOFREKVENCIJSKI DALJINSKI UPRAVLJAČ baterije Zamjena baterije Napomena kod zamjene baterije prepo ruča se da se ne dodiruje elektronički krug Otvorite kućište kroz otvor pomoću plos koji se nalazi u poklopcu ključa. natog odvijača i zamijenite bateriju pazeći na model i poštujući polaritet ugraviran na Prilikom ponovnog postavljanja provjerite dnu poklopca. je li poklopac dobro zakvačen te je li vijak ispravno zategnut. Ako je baterije potrebno pro Baterije su raspoložive kod Predstavnika mijeniti obavezno koristite istu marke njihov vijek trajanja je otprilike ili ekvivalentnu vrstu baterija dvije godine. obratite se ovlaštenom dobav Provjerite da nema tragova tinte na bate ljaču. riji postoji opasnost od lošeg električnog kontakta HRV UD T l commande radiofr quence piles BFB KFB Renault T l commande radiofr quence piles t l commande de verrouillage des portes piles jusqu la fin de l UD cl t l commande radiofr quence pile jusqu la fin de l UD cl s remplacement de la pile jusqu la fin de l UD t l commande piles jusqu la fin de l UD piles t l commande jusqu la fin de l UD pile t l commande jusqu la fin de l UD RADIOFREKVENCIJSKI DALJINSKI UPRAVLJAČ baterije Smetnje u radu Ako je baterija preslaba za ispravan rad ipak ćete moći pokrenuti te zaključati otklju čati vozilo Mjere opreza koje se Nemojte bacati istrošene baterije u pri odnose na baterije rodu pošaljite ih ustanovi koja je zadu žena za prikupljanje i recikliranje bate držite nove ili iskorištene rija. baterije izvan dohvata djece b aterije se ne smiju gutati. Postoji opasnost od kemijskih Prilikom zamjene opeklina koje mogu dovesti do smrti. p rovjerite jesu li baterije is pravno umetnute. ako ih se proguta ili umetne u bilo koji dio tijela što prije zatražite savjet li Postoji opasnost od eksplo ječnika. zije. ako se vratašca ne zatvaraju is pravno ne koristite ga i držite ga izvan dohvata djece HRV UD T l commande radiofr quence piles BFB KFB Renault anomalies de fonctionnement page courante incidents anomalies de fonctionnement page courante OPREMA Električna i elektronička dodatna oprema Prije postavljanja ove vrste dodatne opreme ovo osobito vrijedi za odašiljače prijemnike frekvencijski pojas razina snage položaj antene provjerite je li kompatibilna s vozilom. Potražite savjet kod Predstavnika marke. Priključujte samo dodatnu opremu kojoj je maksimalna snaga Opasnost od požara. Ako se istovremeno upotrebljava više utičnica za dodatnu opremu ukupna snaga priključene dodatne opreme ne smije prelaziti vata. Svaki zahvat na strujnom krugu vašeg vozila mora biti obavljen od strane Predstavnika marke jer krivo priključivanje može dovesti do oštećenja električne instalacije i ili sklopova koji su na nju spojeni. U slučaju naknadne ugradnje električne opreme provjerite da li je instalacija zaštićena osiguračem. Zatražite točnu informaciju o amperaži i smještaju tog osigurača. Upotreba dijagnostičkog priključka Upotreba elektroničke dodatne opreme na dijagnostičkom priključku može dovesti do ozbiljnih smetnji na elektroničkom sustavu vozila. Radi vaše sigurnosti savjetujemo vam da upotrebljavate isključivo elektroničku dodatnu opremu odobrenu od strane proizvođača potražite savjet kod odobrenog dobavljača. Opasnost od teške nesreće. Upotreba odašiljača prijemnika telefoni uređaji CB. Telefoni i uređaji CB s ugrađenom antenom mogu izazvati smetnje na elektroničnim sustavima koji su tvornički ugrađeni na vaše vozilo pa se preporuča upotreba uređaja s vanjskom antenom. Osim toga podsjećamo vas da ste obavezni poštivati zakone na snazi koji se odnose na upotrebu tih uređaja. Naknadno postavljanje opreme Ukoliko želite ugraditi dodatnu opremu na vozilo potražite savjet kod predstavnika marke. Osim toga kako biste osigurali ispravan rad vašeg vozila i izbjegli svaku opasnost da vaša sigurnost bude ugrožena savjetujemo vam da upotrebljavate posebnu dodatnu opremu koja je prila gođena vašem vozilu i jedina za koju vam jamstvo daje proizvođač. Ako upotrebljavate polugu protiv krađe pričvrstite je isključivo na papučicu kočnice. Smetnje u vožnji Na strani vozača upotrebljavajte isključivo tepihe prikladne za vaše vozilo koji se pričvršćuju na prethodno ugrađena pričvršćenja te redovito provjeravajte njihovo pravilno pričvršćenje. Nemojte postavljati više tepiha jedan na drugi. Opasnost od zaglavljenja papučica HRV UD Accessoires JFC BFB Renault Accessoires accessoires jusqu la fin de l UD METLICE BRISAČA ZAMJENA A Zamjena metlica brisača U vrijeme smrzavanja pazite prednjeg stakla da metlice brisača nisu smr S uključenim kontaktom kod zaustavlje znute opasnost od pregrijava nog motora spustite do kraja ručicu brisača nja motora. stakla oni se zaustavljaju u položaju iznad P rovjeravajte stanje metlica. poklopca. Treba ih zamijeniti kada se njihova Podignite ručicu brisača stakla povucite učinkovitost smanji otprilike svake jezičac pomak A i gurnite metlicu prema godine. Provjeravajte stanje metlica brisača gore. stakla. Njihov vijek trajanja ovisi o vama Prilikom zamjene metlice kada je ona Ponovno postavljanje redovito čistite metlice vjetrobransko skinuta pazite da ručica ne padne na Klizno pomičite metlicu na ručicu sve dok se staklo i stražnje staklo s vodom sa sa staklo postoji opasnost od loma stakla. punicom ne zakvači. Provjerite da li je zabravljenje ne upotrebljavajte ih ako su vjetro metlice dobro. Stavite ručicu brisača stakla bransko staklo ili stražnje staklo suhi u položaj zaustavljanja. odlijepite ih s vjetrobranskog stakla ili sa stražnjeg stakla ako dugo nisu bili u upotrebi HRV UD Balais d essuie vitres remplacement BFB Renault Essuie vitres remplacement des balais balais d essuie vitres jusqu la fin de l UD essuie vitres balais jusqu la fin de l UD METLICE BRISAČA ZAMJENA Ponovno postavljanje Za ponovno postavljanje metlice brisača B stakla postupite obrnutim redoslijedom. Provjerite da li je zabravljenje metlice dobro. C Metlica brisača stražnjeg stakla Ručica u položaju zaustavljanja isključena Podignite ručicu brisača stakla okrećite metlicu do točke otpora pomak C ovisno o vozilu pritisnite jezičac a zatim oslobodite metlicu tako da ju povu čete pomak Prije zamjene metlice brisača stražnjeg stakla provjerite je li ručica u položaju zaustavljanja isključena. Opasnost od povreda HRV UD Balais d essuie vitres remplacement BFB Renault VUČA VOZILA otklanjanje kvara Prije vuče mjenjač postavite u neutralan po Obavezno treba poštivati važeće zakonske ložaj odbravite stup upravljača a zatim ot propise vezane za vuču vozila. Ako vozite pustite parkirnu kočnicu. vozilo koje je potrebno vući ne prelazite do Za vozila opremljena automatskim mjenja pušteno vučno opterećenje za vaše vozilo. čem ako se ručica brzina ne može postaviti u položaj N pozovite Predstavnika marke. Otključavanje stupa upravljača Vuča vozila s automatskim mjenjačem Umetnite ključ u bravu paljenja ili pritisnite gumb za pokretanje motora te ga držite priti Vozilo prevozite na vozilu vučne službe ili ga snutim dvije sekunde dok je kartica uz vas vucite s podignutim prednjim kotačima. ovisno o vozilu. Iznimno vozilo možete vući sa sva četiri Pomaknite ručicu u prazan hod položaj N kotača na tlu isključivo u načinu vožnje za vozila opremljena automatskim mjenja prema naprijed s ručicom mjenjača u neu čem. tralnom položaju N i na najveću udaljenost Stup se deblokira funkcije dodatne opreme od km pri maksimalnoj brzini od km se napajaju možete upotrebljavati osvjet ljenje vozila pokazivači smjera stop svje U slučaju kada je ručica blokirana u položaju tla. Noću vozilo mora biti osvjetljeno. P ako pritisnete papučicu kočnice možete Ovisno o vozilu nakon vuče dva puta pri ručno osloboditi ručicu. tisnite gumb za pokretanje motora postoji opasnost od pražnjenja akumulatora. Za to otkvačite postolje ručice pa provucite neki alat krutu šipku kroz prorez i istovre meno pritisnite gumb kako biste deblokirali ručicu. Potražite što prije savjet Predstavnika marke. Tijekom vuče ključ ostavite u bravi paljenja odnosno kar ticu ostavite u vozilu ovisno o vozilu. Opasnost od blokade stupa uprav Kad je motor zaustavljen servo ljača. upravljač i sustav za pomoć pri kočenju nisu djelatni HRV UD Remorquage d pannage BFB KFB Renault Remorquage d pannage anneaux de remorquage jusqu la fin de l UD remorquage d pannage jusqu la fin de l UD remorquage jusqu la fin de l UD d pannage jusqu la fin de l UD VUČA VOZILA otklanjanje kvara Upotrebljavajte samo prsten za vuču D B A Pobrinite se da prsten za vuču C bude pravilno pričvršćen vij cima. Opasnost od gubitka vuče nog predmeta. Upotrebljavajte isključivo pričvrsna Pristup priključnim mjestima Upotrijebite čvrstu vučnu mjesta sprijeda i straga nikada cijevi poluosovina ili neki drugi dio Prednje priključno mjesto polugu. U slučaju upotrebe vozila Pritisnite područje A i održavajte pritisak dok užeta ili sajle ukoliko to zakon istovremeno povlačite područje B kako biste dopušta vozilo koje se vuče Ta priključna mjesta mogu se upotrebljavati otvorili preklopna vratašca. mora biti sposobno kočiti. samo za vuču i ni u kojem slučaju ne mogu služiti za podizanje vozila. Stražnje priključno mjesto Ne smije se vući vozilo kojem je sma Pritisnite područje C i održavajte pritisak dok njena sposobnost vožnje. istovremeno povlačite područje D kako biste Izbjegavajte trzanja pri ubrzavanju ili otvorili preklopna vratašca. kočenju koja bi mogla oštetiti vozilo. Prsten za vuču zavijte rukom do kraja. U svakom slučaju preporuča se da se ne prelazi brzina od km Nikada ne ostavljajte alate raz bacane u vozilu postoji opa snost od izbacivanja prilikom kočenja HRV UD Remorquage d pannage BFB KFB Renault SMETNJE U RADU Ovi savjeti će vam pomoći da sami privremeno i brzo otklonite kvar iz sigurnosnih razloga što prije potražite savjet kod Predstavnika marke. Upotreba kartice MOGUĆI UZROCI ŠTO NAPRAVITI Kartica ne omogućuje zaključavanje ili ot Istrošena baterija kartice. Zamijenite akumulator ili ga dajte zamijeniti. ključavanje vrata. Moći ćete i dalje zaključavati otključavati i po kretati vozilo ili Upotreba uređaja koji rade na istoj fre Zaustavite rad uređaja ili upotrijebite priloženi kvenciji kao kartica mobilni telefon ključ Vozilo se nalazi na području s jakim elek Upotrijebite ključ koji je ugrađen u karticu tromagnetskim zračenjem Akumulator vozila je ispražnjen. Vozilo je pokrenuto. S motorom u radu zaključavanje otključavanje kartice je zabranjeno. Isključite kontakt HRV UD Anomalies de fonctionnement BFB KFB Renault Anomalies de fonctionnement anomalies de fonctionnement jusqu la fin de l UD incidents anomalies de fonctionnement jusqu la fin de l UD SMETNJE U RADU Ovi savjeti će vam pomoći da sami privremeno i brzo otklonite kvar iz sigurnosnih razloga što prije potražite savjet kod Predstavnika marke. Upotreba daljinskog upravljača MOGUĆI UZROCI ŠTO UČINITI Daljinski upravljač ne otključava ili ne za Istrošena baterija kartice. Upotrijebite ključ. ključava vrata. Upotreba uređaja koji rade na istoj frekvenciji Zaustavite rad uređaja ili upotrijebite ključ. kao daljinski upravljač mobilni telefon. Vozilo se nalazi na području s jakim elektroma Zamijenite akumulator ili ga dajte zamijeniti. I gnetskim zračenjem dalje ćete moći zaključavati otključavati i po Akumulator se ispraznio. kretati vozilo ili Vozilo je pokrenuto. Dok motor radi zabranjeno je zaključavanje ot ključavanje ključem. Isključite kontakt HRV UD Anomalies de fonctionnement BFB KFB Renault SMETNJE U RADU Pokrenite elektropokretač MOGUĆI UZROCI ŠTO NAPRAVITI Kontrolna svjetla na instrumentnoj ploči slabe Kleme akumulatora nisu dobro Ponovno ih zategnite spojite ili očistite ako su oksidirale. ili se ne pale elektropokretač se ne okreće. zategnute ili su odspojene ili ok sidirane. Akumulator se ispra Spojite drugi akumulator na ovaj prazan ili zamijenite znio ili nije djela akumulator ako je to potrebno. tan. Ne gurajte vozilo dok je stup upravljača zabravljen. Neispravan strujni krug. Potražite savjet Predstavnika marke. Motor se ne pokreće. Nisu ispunjeni uvjeti za pokreta. ili nje motora. Kartica ne radi ili Broj okretaja u slobodnom hodu dok je Ovo nije nužno neispravnost na Broj okretaja motora u slobodnom hodu bi se trebao smanjiti vozilo zaustavljeno a motor hladan je po vozilima s benzinskim motorom. nakon otprilike jedne minute. U protivnom to može biti po višen. Uzrok može biti povećanje tem sljedica drugog kvara. Nazovite ovlaštenog zastupnika. perature motora. Motor se ne može zaustaviti. Kartica nije otkrivena ili Elektronički problem. Pritisnite pet puta brzo gumb za pokretanje. Stup upravljača ostaje zabravljen. Upravljač je blokiran. Pomičite upravljač istovremeno pritišćući gumb za pokreta nje motora ili upotrijebite ključ za kontakt ovisno o vozilu Neispravan strujni krug. Potražite savjet Predstavnika marke HRV UD Anomalies de fonctionnement BFB KFB Renault SMETNJE U RADU U vožnji MOGUĆI UZROCI ŠTO NAPRAVITI Vibracije. Gume su loše napuhane loše izbalansi Provjerite tlak u gumama ukoliko to nije uzrok rane ili su oštećene. provjerite njihovo stanje kod Predstavnika marke. Bijeli dim iz ispušnog sustava. U dizelskoj verziji ovo nije nužno neisprav nost. Dim možda nastaje uslijed regenera cije filtra krutih čestica. Dim ispod poklopca motornog prostora. Kratki spoj ili curenje rashladnog sustava. Zaustavite vozilo udaljite se od njega i pozovite Predstavnika marke. Pali se kontrolno svjetlo tlaka ulja u zavojima ili prilikom kočenja. Razina ulja je preniska. Nadolijte motorno ulje kasni s gašenjem ili ostaje upaljen pri Smanjenje tlaka ulja. Zaustavite se pozovite Predstavnika marke. ubrzavanju HRV UD Anomalies de fonctionnement BFB KFB Renault SMETNJE U RADU U vožnji MOGUĆI UZROCI ŠTO NAPRAVITI Upravljač postaje tvrd. Pregrijavanje servo uređaja. Pažljivo vozite ori smanjenoj brzini pazite na razinu sile koja je potrebna na kolu upravljača za Kvar motorića električne pomoći. okretanje kotača. Potražite savjet Predstavnika Kvar na sustavu pomoći. marke. Motor se zagrijava. Pokazivač tempera Kvar na motoventilatoru. Zaustavite vozilo isključite motor i pozovite ture rashladne tekućine se nalazi u podru Predstavnika marke. čju upozorenja i pali se kontrolno svjetlo. Curenje rashladne tekućine. Provjerite spremnik rashladne tekućine u njemu mora biti tekućine. Ako je nema potražite što prije savjet vašeg Predstavnika marke. Vrenje u spremniku rashladne tekućine. Mehanički kvar oštećena brtva glave Zaustavite motor. motora. Pozovite Predstavnika marke. Hladnjak U slučaju pomanjkanja velike količine rashladne tekućine nemojte zaboraviti se nikada ne smije nadolijevati hladna ras hladna tekućina kada je motor jako zagrijan. Nakon svakog zahvata na vozilu kada je potrebno pražnjenje pa čak i djelomično ras hladnog sustava on se mora napuniti novom mješavinom u ispravnom omjeru. Podsjećamo vas da je obavezna upotreba proizvoda koje je odabrala naša tehnička služba HRV UD Anomalies de fonctionnement BFB KFB Renault SMETNJE U RADU Električni uređaji MOGUĆI UZROCI ŠTO NAPRAVITI Brisač stakla ne radi. Zalijepljene metlice brisača. Odlijepite metlice prije upotrebe brisača. Neispravan električni strujni krug. Potražite savjet Predstavnika marke. Oštećeni osigurač. Zamijenite osigurač ili neka ga zamijeni stručna ovlaštena osoba Brisač stakla se više ne zaustavlja. Kvar na električnim komandama. Potražite savjet Predstavnika marke. Brži rad pokazivača smjera. Pregorjela žaruljica ili Pokazivači smjera više ne rade. Neispravan električni strujni krug ili nei Potražite savjet Predstavnika marke. spravna komanda. Oštećeni osigurač. Zamijenite osigurač ili neka ga zamijeni stručna ovlaštena osoba Farovi se ne pale ili se ne gase. Neispravan električni strujni krug ili nei Potražite savjet Predstavnika marke. spravna komanda. Oštećeni osigurač. Zamijenite osigurač ili neka ga zamijeni stručna ovlaštena osoba HRV UD Anomalies de fonctionnement BFB KFB Renault SMETNJE U RADU Električni uređaji MOGUĆI UZROCI ŠTO NAPRAVITI Tragovi kondenzacije u svjetlima i faro Tragovi kondenzacije na svjetlima nor vima. malna su pojava koja je povezana s pro mjenama temperature i vlažnosti. U tom slučaju tragovi postupno nestaju kada se svjetla upotrebljavaju. Paljenje kontrolnog svjetla nekorište Neki predmet je umetnut između ploče Uklonite sve predmete ispod prednjih sjedala. nja prednjih sigurnosnih pojaseva nije u poda i sjedala i ometa rad senzora. skladu sa zakopčanim pojasevima HRV UD Anomalies de fonctionnement BFB KFB Renault. HRV UD Filler NU BFB Renault. poglavlje Tehničke karakteristike Identifikacijske pločice vozila Identifikacijske pločice motora Dimenzije Karakteristike motora Mase Vučna opterećenja Rezervni dijelovi i popravci Opravdanja za održavanje po programu Kontrola protiv prohrđavanja HRV UD Sommaire BFB KFB Renault IDENTIFIKACIJSKE PLOČICE VOZILA A A Podaci koji se nalaze na pločici proizvo MMAC Najveća dopuštena masa pod đača se moraju navesti u svim vašim pi opterećenjem. smima i narudžbama. MTR Najveća dopuštena ukupna masa opterećeno vozilo s prikolicom. Prisutnost i položaj ovih informacija ovisi MMTA Najveća ukupna dopuštena o verziji vozila. masa na prednjoj osovini. MMTA stražnja osovina. Pločica proizvođača A Isključivo za upise kod partnera ili do Naziv proizvođača datne upise. Broj zajedničkog koncepta ili broj nor Ne upotrebljava se. matizacije. Oznaka šifra boje. Identifikacijski broj Ovisno o vozilu ova informacija je B prisutna i na oznaci B HRV UD Plaques d identification v hicule BFB KFB Renault Plaques d identification v hicule plaques d identification jusqu la fin de l UD IDENTIFIKACIJSKE PLOČICE MOTORA A A A Podaci koji se nalaze na pločici motora ili naljepnici A moraju biti navedeni u svim vašim pismima ili narudžbama. njen smještaj ovisi o modelu motora Model motora. Oznaka motora. Broj motora. A HRV UD Plaques d identification moteur BFB KFB Renault Plaques d identification moteur plaques d identification jusqu la fin de l UD caract ristiques moteurs jusqu la fin de l UD IDENTIFIKACIJSKE PLOČICE MOTORA A A Podaci koji se nalaze na pločici motora ili naljepnici A moraju biti navedeni u svim vašim pismima ili narudžbama. njen smještaj ovisi o modelu motora Model motora. Oznaka motora. Broj motora HRV UD Plaques d identification moteur BFB KFB Renault DIMENZIJE u metrima Verzija s pet vrata za za Na prazno. HRV UD Dimensions en m tre BFB KFB Renault Dimensions dimensions jusqu la fin de l UD caract ristiques techniques jusqu la fin de l UD DIMENZIJE u metrima Verzija karavan za za Na prazno. HRV UD Dimensions en m tre BFB KFB Renault DIMENZIJE u metrima Verzije s četiri vrata za za Na prazno. HRV UD Dimensions en m tre BFB KFB Renault KARAKTERISTIKE MOTORA Verzije. TCe. TCe. TCe. dCi Model motora H D Turbo H H Turbo H M M P Turbo K K vidi pločicu motora Zapremina motora cm Vrsta goriva Benzin Dizel gorivo Oktanski broj Morate koristiti bezolovno gorivom s oktanskim brojem navedenim na na Naljepnica na vratašcima spremnika ljepnici u vratašcima spremnika goriva goriva pokazuje vam koja su goriva dopuštena HRV UD Caract ristiques moteurs BFB KFB Renault Caract ristiques moteurs moteur caract ristiques jusqu la fin de l UD caract ristiques techniques jusqu la fin de l UD caract ristiques moteurs jusqu la fin de l UD KARAKTERISTIKE MOTORA Verzije. TCe. TCe. TCe. dCi Model motora H D Turbo H H Turbo H M M P Turbo K K vidi pločicu motora Zapremina motora cm Vrste goriva koje odgova Bezolovni benzin u skladu sa normom EN Dizel gorivo u skladu s normom raju europskim normama i sadrži do etanola u obujmu. EN sadrži do metilne koje su kompatibilne s mo ester masne kiseline u obujmu. torima vozila prodavanih u Europi u svim ostalim slu čajevima potražite savjet kod predstavnika marke. Bezolovni benzin u skladu sa normom EN Dizel gorivo u skladu s normom sadrži do etanola u obujmu. EN sadrži do me tilne ester masne kiseline u obujmu. Dizel gorivo u skladu s normom EN sadrži do metilne ester kiseline u obujmu HRV UD Caract ristiques moteurs BFB KFB Renault KARAKTERISTIKE MOTORA Verzije. TCe. TCe. TCe. dCi Model motora H D Turbo H H Turbo H M M P Turbo K K vidi pločicu motora Zapremina motora cm Svjećice Upotrebljavajte samo one svjećice koje odgovaraju motoru vašeg vozila. Njihova vrsta mora biti navedena na naljepnici u motornom prostoru ako nije obratite se Predstavniku marke. Ugradnja svjećica koje nisu navedene na naljepnici može dovesti do ošte ćenja vašeg motora HRV UD Caract ristiques moteurs BFB KFB Renault MASE u kg Navedene mase se odnose na osnovne verzije vozila bez dodatne opreme one se mijenjaju ovisno o opremi vašeg vozila. Potražite savjet Predstavnika marke. Pet vrata Karavan Četiri vrata Najveća dopuštena masa pod opterećenjem MMAC Najveća dopuštena masa vozila MMTA Mase su navedene na pločici proizvođača. Najveća dopuštena ukupna masa MTR Masa prikolice s kočnicom izračunava se putem formule MTR MMAC Masa prikolice bez kočnice Dopušteno opterećenje vučnog priključka Dopuštena masa na krovu kg uključujući nosive mehanizme Vučno opterećenje Vuča prikolice čamca Vuča je zabranjena kada vrijednost MTR MMAC iznosi nula ili kada MTR je jednaka nuli ili nije navedena na pločici proizvođača. Važno je poštivati vučna opterećenja koja dozvoljava lokalni zakon i ona određena zakonom o prometu. Za sve prilagodbe za vuču obratite se vašem Predstavniku marke. Ako se vozilo vuče najveća dopuštena ukupna masa vozilo prikolica nikada se ne smije prelaziti. No ipak se tolerira prekoračenje MMTA straga u okviru prekoračenje MMAC do ili kg ovisno koji od ova dva ograničenja bude prvi dostignut. U oba slučaja maksimalna brzina kompletnog vozila ne smije prelaziti km h a tlak u gumama se mora povećati za bara PSI. Rad motora i sposobnost pri vožnji uzbrdo se smanjuju kod veće nadmorske visine zato preporučujemo smanjivanje najvećeg opterećenja vozila za na metara a potom za dodatnih svakih metara HRV UD Masses en Kg BFB KFB Renault Masses Charge remorquable caract ristiques techniques jusqu la fin de l UD caravanage jusqu la fin de l UD charges remorquables jusqu la fin de l UD masses jusqu la fin de l UD transport d objets sur le toit jusqu la fin de l UD charge admise sur le toit jusqu la fin de l UD REZERVNI DIJELOVI I POPRAVCI Originalni rezervni dijelovi izrađeni su pod strogim tehničkim uvjetima i redovito se ispituju. Na taj način oni imaju najmanje istu razinu kvalitete kao i oni koji se tvornički ugrađuju u nova vozila. Stalnom upotrebom originalnih rezervnih dijelova sigurni ste da ćete sačuvati sve radne karakteristike vašeg vozila. Osim toga popravci obavljeni u Mreži marke s originalnim rezervnim dijelovima su pod jamstvom prema uvjetima koji se nalaze na poleđini radnog naloga HRV UD Pi ces de rechange et r parations BFB KFB Renault Pi ces de rechange et r parations caract ristiques techniques jusqu la fin de l UD pi ces de rechange jusqu la fin de l UD POTVRDE O ODRŽAVANJU VIN Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu. HRV UD Justificatif d entretien BFB KFB Renault Justificatifs d entretien justificatifs d entretien jusqu la fin de l UD entretien m canique jusqu la fin de l UD POTVRDE O ODRŽAVANJU VIN Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu. HRV UD Justificatif d entretien BFB KFB Renault POTVRDE O ODRŽAVANJU VIN Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu. HRV UD Justificatif d entretien BFB KFB Renault POTVRDE O ODRŽAVANJU VIN Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu. HRV UD Justificatif d entretien BFB KFB Renault POTVRDE O ODRŽAVANJU VIN Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu. HRV UD Justificatif d entretien BFB KFB Renault POTVRDE O ODRŽAVANJU VIN Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu Datum Km Br. fakture Komentari razno Vrsta zahvata Pečat Servisni pregled Kontrola protiv prohrđavanja U redu Nije u redu Vidi određenu stranicu. HRV UD Justificatif d entretien BFB KFB Renault KONTROLA ZAŠTITE PROTIV PROHR AVANJA U slučaju da je nastavak jamstva uvjetovan popravkom on je naveden u nastavku. VIN Popravak korodiranih dijelova koji treba obaviti Pečat Datum popravka Popravak koji treba napraviti Pečat Datum popravka Popravak koji treba napraviti Pečat Datum popravka. HRV UD Contr le anticorrosion X BFB KFB Renault Contr le anticorrosion contr le anticorrosion jusqu la fin de l UD KONTROLA ZAŠTITE PROTIV PROHR AVANJA U slučaju da je nastavak jamstva uvjetovan popravkom on je naveden u nastavku. VIN Popravak korodiranih dijelova koji treba obaviti Pečat Datum popravka Popravak koji treba napraviti Pečat Datum popravka Popravak koji treba napraviti Pečat Datum popravka. HRV UD Contr le anticorrosion X BFB KFB Renault KONTROLA ZAŠTITE PROTIV PROHR AVANJA U slučaju da je nastavak jamstva uvjetovan popravkom on je naveden u nastavku. VIN Popravak korodiranih dijelova koji treba obaviti Pečat Datum popravka Popravak koji treba napraviti Pečat Datum popravka Popravak koji treba napraviti Pečat Datum popravka. HRV UD Contr le anticorrosion X BFB KFB Renault KONTROLA ZAŠTITE PROTIV PROHR AVANJA U slučaju da je nastavak jamstva uvjetovan popravkom on je naveden u nastavku. VIN Popravak korodiranih dijelova koji treba obaviti Pečat Datum popravka Popravak koji treba napraviti Pečat Datum popravka Popravak koji treba napraviti Pečat Datum popravka. HRV UD Contr le anticorrosion X BFB KFB Renault KONTROLA ZAŠTITE PROTIV PROHR AVANJA U slučaju da je nastavak jamstva uvjetovan popravkom on je naveden u nastavku. VIN Popravak korodiranih dijelova koji treba obaviti Pečat Datum popravka Popravak koji treba napraviti Pečat Datum popravka Popravak koji treba napraviti Pečat Datum popravka. HRV UD Contr le anticorrosion X BFB KFB Renault KONTROLA ZAŠTITE PROTIV PROHR AVANJA U slučaju da je nastavak jamstva uvjetovan popravkom on je naveden u nastavku. VIN Popravak korodiranih dijelova koji treba obaviti Pečat Datum popravka Popravak koji treba napraviti Pečat Datum popravka Popravak koji treba napraviti Pečat Datum popravka. HRV UD Contr le anticorrosion X BFB KFB Renault ABECEDNO KAZALO A daljinski upravljač ABS daljinski upravljač za zaključavanje aditiv reagens daljinski upravljač za zaključavanje vrata aditiv AdBlue baterije aktivno kočenje u slučaju nužde dimenzije akumulator dinamička kontrola vožnje ESC održavanje dizalica otklanjanje kvara dizel gorivo zamjena posebne značajke vozila s dizelskim motorom. akumulator dizel gorivo. armaturna ploča djeca Autohold. djeca sigurnost automatska parkirna kočnica dječja sjedala automatski mjenjač upotreba dnevna svjetla automatsko zaključavanje otvarajućih dijelova u vožnji. dobrodošli u svoje vozilo. autoradio dodatni zaštitni mehanizam na sigurnosnim pojasevima dodatni zaštitni mehanizmi B bočna zaštita. baterija daljinski upravljač na prednjim sigurnosnim pojasevima baterije na stražnjim sigurnosnim pojasevima. baterije daljinski upravljač dodatni zaštitni mehanizmi bočni pokazivači smjera dopuštena nosivost na krovu. boja doseg do zamjene ulja održavanje doseg goriva brisač stakala doseg vozila metlice brisača brisač stakala E brisač stakla uređaj za pranje stakla ECO vožnja brzina električno podešavanje visine svjetlosnih snopova. pokazivač promjene brzine. elektronička kontrola stabilnosti upozorenje na prekomjernu brzinu ESC dinamička kontrola vožnje Č F čep spremnika goriva. farovi čišćenje podešavanje. unutrašnjost vozila sprijeda zamjena žarulja D filtar daljinski upravljač dizel goriva baterije krutih čestica FRA UD Index BFB KFB Renault ABECEDNO KAZALO putničkog prostora. K ulja kakvoća reagensa zraka. kamera za vožnju unazad funkcija Stop i Start za pokretanje i zaustavljanje motora karakteristike motora karta akumulator G slobodne ruke gorivo upotreba kapacitet. kartica slobodne ruke baterija kvaliteta kartica baterija potrošnja katalizator punjenje klima uređaj savjeti za gorivo ključ za kotače grijana sjedala ključ za ukrasne poklopce grijani upravljač. ključevi grijanje zamjena baterije grijano vjetrobransko staklo ključevi gumb za pokretanje zaustavljanje motora kočiona tekućina gume kočnica. gume s čavlima. kočnice lanci. automatska parkirna kočnica. sustav nadzora tlaka u gumama razina kočione tekućine. zamjena. količina motornog ulja zimske gume. komande gume komande na kolu upravljača. vrata otvarajući dijelovi I komande identifikacija vozila. komplet alata identifikacijske pločice kontrola protiv prohrđavanja informacije i općeniti uvjeti kontrolni uređaji dobrodošli u svoje vozilo. korisnička podešavanja vozila instrumentna ploča korisnički izbornik za podešavanje vozila korisničko podešavanje vozila isključivanje prednjeg zračnog jastuka suvozača kotači sigurnost isključivanje prednjih zračnih jastuka suvozača krovne šipke Isofix krovni nosač ispušni sustav. krovne šipke izbornik konfiguracije krovni otvor kukice kukice nosača prtljage FRA UD Index BFB KFB Renault ABECEDNO KAZALO za vuču odleđivanje kvaliteta motornog ulja stražnje staklo kvarovi odleđivanje odmagljivanje smetnje u radu retrovizori stražnje staklo vjetrobransko staklo odleđivanje odmagljivanje stražnjeg stakla M odleđivanje odmagljivanje vjetrobranskog stakla. mapa masaža masaža sjedala. odmagljivanje mase. stražnje staklo metlica brisača stakla vjetrobransko staklo mijenjanje brzina održavanje mjerač ulja u motoru. održavanje mjere opreza za upotrebu doseg do zamjene ulja mjesto vozača karoserije motor mehanika karakteristike unutarnjih obloga motorno ulje odzračivanje sustava napajanja gorivom mrežica za odvajanje putničkog prostora ogledala u sjenilu za sunce mrtvi kut upozoritelj ograničivač brzine multimedija oprema okretna ručica multimedijalna oprema oprema Multi Sense osigurači osobitosti vozila s benzinskim motorom N osobitosti vozila s dizel motorom način rada AUTO ostajanje u traci pomoć način rada ECO osvjetljenje naglo kočenje pretinac za odlaganje napuhavanje guma prtljažni prostor naslon za ruku unutrašnjost sprijeda. osvjetljenje prtljažnika straga. zamjena žarulja nasloni za glavu osvjetljenje navigacija na instrumentnoj ploči unutarnje O vanjsko odlaganje organizacija vanjsko za pratnju prtljažni prostor otklanjanje kvara odlaganje organizacija. otključavanje vrata FRA UD Index BFB KFB Renault ABECEDNO KAZALO otkrivanje prometnih znakova upozorenje za prekomjernu brzinu pokrov prtljage položaj za vožnju otvaranje vrata podešavanja otvaranje zatvaranje pomična ploča poda krovni otvor pomoć pri naglom kočenju poklopac motornog prostora pomoć pri parkiranju vrata pomoć pri parkiranju potpomognuto parkiranje otvaranje zatvaranje krovni otvor pomoć pri vožnji poklopac motornog prostora prilagodljivi regulator brzine pomoć pri vožnji P Pomoć za ostajanje u traci parkirna kočnica poruke na instrumentnoj ploči pepeljare pod prtljažnika. potpomognuto parkiranje podešavanja potpora za leđa podešavanje sjedala izbornik konfiguracije potrošnja goriva Podešavanja potvrde o obavljenom redovitom servisu podešavanje farova. poziv u slučaju nužde podešavanje položaja za vožnju pranje prednja sjedala podešavanje prednjih sjedala podešavanje podešavanje temperature s električnim upravljanjem. podizači stakla prednje sjedalo podizanje vozila vozača s memorijom položaja. zamjena kotača prekidač paljenja pogon na stražnje kotače prepoznavanje pješaka pokazivači prepoznavanje vozila pokazivači smjera pretinci za odlaganje način vožnje prijevoz djece vanjska temperatura. prijevoz predmeta pokazivači smjera mrežica za odvajanje putničkog prostora pokazivači u prtljažniku. na instrumentnoj ploči prijevoz predmeta na krovu. smjera. prilagodljivi regulator brzine poklopac motornog prostora pristup poklopac spremnika reagensa vozilo pokretanje probušena guma pokretanje motora gume FRA UD Index BFB KFB Renault ABECEDNO KAZALO rezervni kotač ručna kočnica probušena guma promjenjivi servo upravljač S prsteni za učvršćenje tereta sat prsteni za vuču podešavanje prtljažni prostor sat prtljažnik savjeti za vožnju punjenje reagensa savjeti za zaštitu okoliša putno računalo SCR selektivna katalitička redukcija senzor za vožnju unazad R servo upravljač. radiofrekvencijski ključ daljinski upravljač set za napuhavanje guma baterija signal opasnost. upotreba signalizacija osvjetljenje rashladna tekućina sigurnosni pojasevi rashladna tekućina motora sigurnosni razmaci razina goriva sigurnost djece razina informacija gorivo. sjedala razina ulja u motoru sjedalo vozača s memoriranjem položaja. razine vozač podešavanje položaja za vožnju. razine sjedala. kočione tekućine. sjedište sjedala motornog ulja sjenilo. rashladne tekućine. slobodne ruke tekućine u spremniku uređaja za pranje stakla. smetnje u radu. razrađivanje reagens reagens spremnik regulator brzine regulator ograničivač brzine spremnik RENAULT kartica kočiona tekućina. upotreba. rashladne tekućine. retrovizori tekućine za pranje stakla. rezervni dijelovi. spremnik aditiva rezervni ključ spremnik goriva rezervni kotač zapremnina ručica birača brzina automatskog mjenjača spremnik reagensa ručica mjenjača stakla. ručka za pridržavanje. stanje mirovanja motora FRA UD Index BFB KFB Renault ABECEDNO KAZALO Stop i Start pokretanje i zaustavljanje motora T tehničke karakteristike stražnja klupa telefon stražnja polica tlak u gumama stražnja sjedala funkcionalnosti truba. stražnja sjedala stražnja sjenila s električnim upravljanjem. U stropno svjetlo ugrađena komanda telefona slobodne ruke super zaključavanje vrata uklanjanje mirisa. sustav nadzora tlaka u gumama uključivanje kontakta na vozilu ukrasni poklopci. sustav protiv blokiranja kotača ABS unutarnje obloge sustav protiv proklizavanja održavanje sustav protiv proklizavanjaS.R unutarnje osvjetljenje sustav protiv zagađivanja zamjena žarulja savjeti upaljač za cigarete sustav za navigaciju upozorenje sustav za pomoć pri kretanju na uzbrdici svjetlosno. sustav za zaštitu djece zvučno. sustavi za pomoć pri vožnji upozorenje upozorenje svjetla za čitanje pomoć pri parkiranju svjetla upozorenje o otkrivanju umora dnevna. upozorenje za napuštanje prometnog traka duga upozorenje za prekomjernu brzinu kratka upozorenje za sigurnosni razmak podešavanje. upozoritelj za mrtvi kut podešavanje visine svjetlosnih snopova. upozoritelj za smanjenje tlaka u gumama pokazivača smjera upravljač pozicijska podešavanje. registarske pločice uređaj za pranje stakla stop uređenje tovarnog prostora upozorenja. usmjerivač za maglu mreža za prtljagu za vožnju unazad uštede goriva svjetlosna kontrolna svjetla utičnica za dodatnu opremu svjetlosni upozoritelj. uvodnici zraka FRA UD Index BFB KFB Renault ABECEDNO KAZALO V zaslon vanjska temperatura zaslon s prikazom na vjetrobranskom staklu vanjski zrak. zasloni ventilacija multimedijalni zaslon prozračivanje ventilacija zaštita djece vjetrobransko staklo zaštita okoliša. vožnja zaštita protiv prohrđavanja zaštitni mehanizmi za djecu vožnja unazad zatezači uključivanje zatezači prednjih sigurnosnih vrata pojaseva vrata vrata prtljažnika zatezači sigurnosnih pojaseva vrata prtljažnika zatvaranje vrata vratašca spremnika goriva. zaustavljanje motora vuča prikolice zavjesa sjenila. postavljanje. zračni jastuci vuča prikolice zračni jastuk vuča vozila isključivanje prednjeg zračnog jastuka suvozača kuka za vuču uključivanje zračnog jastuka suvozača otklanjanje kvara zračni jastuk vuča vozila zračni jastuk vučna opterećenja. zvučni alarm zvučni alarm neugašenih svjetala. Z zvučni i svjetlosni upozoritelji. za sigurnost djece. zvučni signal bip. zaključavanje zvučni upozoritelj. zaključavanje vrata zvučno upozorenje o prevelikoj brzini zamjena gume. Ž zamjena kotača žarulje zamjena ulja u motoru zamjena zamjena žarulja žaruljice zapremina spremnika reagensa zamjena zapremnina dodatnog spremnika zapremnina spremnika goriva zaslon preklopivi zaslon. zaslon sustava za navigaciju zasloni sustava za navigaciju FRA UD Index BFB KFB Renault FRA UD Index BFB KFB Renault FRA UD Index BFB KFB Renault. HRV UD Filler NU BFB Renault Cyan Magenta Jaune Noir Noir texte Cyan Magenta Jaune Noir Noir texte S RENAULTA.S. SOCI T PAR ACTIONS SIMPLIFI E AU CAPITAL DE QUAI LE GALLO BOULOGNE BILLANCOURTC.S. NANTERRE SIRET T NU S Edition croate